







前言



前言

2001年，应编辑J.道格拉斯•凯尼恩之邀，我开始为《崛起的亚特兰蒂斯》撰写一个名叫“被禁止的考古学家”的专栏。我决定在2009年底前在这本书里发表这些内容。书中专栏内容的顺序并不完全像最初杂志中发表的一样。为了符合这些事件在我生活中发生的顺序，我在书中相应地作了些调整。文章的标题和正文与我提交出版的初始手稿一致。

我的这些文章的主题反映了我广泛的兴趣，正如在我此前的书──《考古学禁区》和《退化论》──中所讨论过的一样。这些主题是关于远古人类的考古证据。现今，大多数的科学家相信，现代人类最早出现在地球上的时间是在10万到20万年之前。但是，印度古老的梵语作品和其他古老的充满智慧的传统作品告诉我们，现代人在数百万年以前就已经存在了，这个时间甚至可以追溯到地球上的生命起源之始。因此，我的这些专栏就是关于这个证据的。这些专栏也记录着我在一些主要的国际科学会议上提出这个证据时的经历，例如世界考古学大会（The World Archeological Congress）、欧洲考古学家协会（The European Association of Archeologists）会议和国际自然科学史会议（The International Congress for History of Science）。同时，它们也记录了我参加的一些另类科学会议、新时代会议、大学的演讲以及世界范围内的公众宣传，并在这些活动中展示这个证据时的经历。另外，我对UFO、外星生物的考古学和麦田怪圈（Crop circles）也很有兴趣，它们也或多或少地出现在我的专栏里。

我所撰写的这些专栏，尤其是关于远古人类的考古证据，并不为当今的主流科学界和民众所熟知，这是由于一种知识过滤过程的作用。支撑人类古老起源的主流理论比较容易通过这种过滤。因此，学生们会在教科书中读到它，更多的人会在电视节目中听到科学家谈论它，也会在博物馆中看见这种主流理论证据的展示。但是，一旦出现从根本上违背这种主流理论的证据，这种证据就会被过滤掉，我们就会很少听到它。在我的这些专栏里，也会对这种知识过滤过程进行探究。

关于远古人类的考古证据违背了达尔文的进化论。我认为，另一种关于进化的理论应该在靠着税收生存的公立学校的自然科学课程中占有一席之地。确实，今天的大学数科学家都接受了查尔斯•达尔文的进化论，但是，另一个存在的事实是，仍然有极少的一部分科学家没有接受这个理论。这一小部分的科学家，包括我，一直在试图提出另一些观点。目前，这些观点被完全排除在自然科学的课程之外。我想，这种情况需要改变。公立学校的生物课本中应该大量涉及关于达尔文进化论的内容，同时也应该以一种中立、客观的态度，用小部分的篇幅来介绍另一些主要的、关于生物进化的观点。然后，让学生在物种起源的问题上，得出他们自己的判断。

基于对印度古梵文文献──《吠陀经》（Vedas）的研究，我在《退化论》这本书里，提出了我自己的这个理论。基本上，我们并不是从物质进化，而是从纯粹的意识进化而来的。人类并不是普通物质元素的合成体，而是包含物质、思想和意识的组合体。关于思想和意识，我并不是指大脑中生物电反应所产生的临时副产物，而是指独立存在的现实的东西。这是一种有科学证据证明过的精神元素，这种元素与人类有机体联系在一起，它们活动的方式用我们目前的物理定律是解释不了的。它也是一种可以独立于身体之外存在的意识。在我的专栏的很多篇幅中，我用了我的人类退化理论来讨论这些内容。

我感兴趣的另一个话题是印度考古学。按照许多西方和印度考古学家和历史学家的说法，吠陀文化并不是起源于印度。据说，在3500年前，吠陀文化是通过侵略战争和移民浪潮被引入印度的。按照包括我在内的学者支持的另一种观点认为，吠陀文化起源于印度，并且经过长年累月的传承，它仍然存在着。所以，我的专栏也会涉及这个话题。而另一个与之相关的话题就是印度考古学的历史。大多数的考古学家们都认为开始于17世纪，欧洲游客到来之时；这些游客撰写的关于印度废墟神庙和墓碑遗址的文章，这就是印度考古学的开始。但是，也有证据表明，印度在欧洲游客到来之前，就有着它们自己的考古学传统。当然，这个证据也在我专栏的讨论范围之内。

在这些专栏的内容里，我一直尝试着让我的读者用考古学家的眼睛来瞥见我的个人生活，你们所看到的这些东西的感受，就像你们接触不同类型的人，旅行到不同国家所得到的体验。我也想和你们分享我与国际奎师那协会（the Krishna Consciousness Movement）的交往中的体验、我个人的冥想练习（我每天在唱颂“哈瑞•奎师那”［Hare Krishna］时的冥想）和我的素食（避免肉、鱼和鸡蛋）。

我不是一个专业的、取得了考古学博士学位的考古学家。但是，我有在主流的考古学会议中工作和在主流的考古学刊物上发表文章的经验。我和19世纪时的一些有着绅士风格的科学家很相似，比如说查尔斯•达尔文，他也不是一个专业的生物学家。他不仅没有取得大学的博士学位，也不是生物学教授，他就是一位以追寻他自己的兴趣为乐而不要求任何报酬的乡绅；他在大学里的学习也只是为了给今后的牧师生涯做准备。

最后，我想感谢J.道格拉斯•凯尼恩给我在《崛起的亚特兰蒂斯》杂志专栏里畅所欲言的机会。也感谢我的研究助手罗蕊•埃伯斯（Lori Erbs），火炬之光出版社（Torchlight Publishing）的阿利斯特•泰勒（Alister Taylor）和他的员工们，尤其是克里斯•格伦（Chris Glenn）。

迈克尔•A.克莱默









﻿







8.基督教创世论、奎师那创世论和人类物种起源



8.基督教创世论、奎师那创世论和人类物种起源

长期以来，达尔文主义者都认为极力反对达尔文进化论的人一定是基督教创世论者。可能这就是《考古学禁区》引起他们惊讶的原因。

在《地址考古学》1994年的一篇《考古学禁区》的评论中，肯尼斯•菲德尔（Kenneth Feder）说：“这本书……代表了一些以前可能从来没有看见过的东西……我们可以称它为‘奎师那创世论’。这种称呼绝无不敬之意。作者的这种基本假设是惊人的：……人类进化论的普遍范式……完全站不住脚了。这实际上是一种压制违背我们普遍范式大量数据的被动阴谋（作者称其为‘知识过滤’）……这个传说中的证据揭示了‘像我们这样的人类可以回溯到我们一直注意的上新世（Pliocene）、中新世、渐新世、始新世（Eocene）和更远的时代。’”

菲德尔总结道，“我们知道当我们把犹太──基督教创世说的字面解释和人类古生物学结合在一起时会发生什么，我们会得出科学的创世论。我们好像现在也知道当我们把印度创世说的字面解释和人类古生物学结合在一起时会得到什么，那就是《考古学禁区》里的反进化论的奎师那创世论，这本书中论述了人类并没有进化，现代人类的化石证据也可以回溯到当前曼梵达拉期（manvantara）开始时。”当然，我不能发明这些证实人类存在于数亿年前的化石证据。我在给菲德尔的回信中说：“我们都知道当我们把达尔文主义的坚定信仰和人类古生物学结合时会发生什么，我们会得到人类起源的进化论派的解释，在这种解释中，人类是从猿类进化而来，而现代型人类的化石证据也只能回溯到10万年前。”

现在，我谈谈我和关心人类进化的基督教研究者们的关系。他们可以分为三组。第一组是圣经创世论者，他们相信是上帝在1万年前直接创造了地球和人类。这些年轻的地球创世论者大部分来自保守的基督教派。第二组基督教研究者相信上帝创造人类，但是却是通过达尔文的进化过程创造的。这些研究者都是有着自由主义新教和主流天主教背景。第三组，是新基督教学者，他们相信智能设计运动。他们保留着含糊的圣经信仰。他们都在不同程度上反对达尔文进化论。

我和第一组年轻的科学家们有相当好的关系，尽管我年纪大了，也有着吠陀信仰。在这群年轻的科学家所创办的主要期刊《创造研究社季刊》（1995年6月）上发表过一篇关于《考古学禁区》的精华版《被掩藏的人类历史》的积极评论。作者莱恩（Peter Line）说：“这本书对任何对人类起源感兴趣的人来说，是必读之选。”我也曾经参加过基督教创世论者的广播节目和电视节目。我在节目中说：“不管我们是否相信，地球也已经存在了上千年或者上亿年时间，人类也从生命之始就存在于地球上，我们并不是像达尔文主义者想要让我们相信的那样是从猿类进化而来的。”

有时候，我也会和这些年轻的科学家一起讨论地质测年法。他们不认为他们所知道的测年法是完全没用的。但是我也没有发现它们很可行。地质测年法可以对照树木的年轮，它们可以回溯到上千年的时间。北极每年落雪的记录和南极冰核融化的记录也可以回溯到几十万年。树木可以每年长出不止一个年轮，冰核每年也会不止一层，但是这种情况不会经常发生。观察树木年轮和冰核可以增加各种化学和放射性测量方法的准确性。

我个人认为这种测年方法可以给出大致准确的时间。我的意思是，通过这种测年法得到的时间可以大致对应古印度梵语作品给出的生命史时间。根据印度的梵语古籍中描述，目前的创造循环开始于2亿年前。而且，多种特定的测年法在测定特定的情况时也会得出不准确的结果。比如，如果测定的物体含有污染物时，那么就会导致测定法给出的时间不是太早就是太晚。但是一般来说，只要方法是用得恰当，得出的结果也会大致准确。

对于向达尔文主义妥协（上帝创造了人类，但是却是通过进化过程）的基督徒，我发现了两个问题。首先，他们不得不放弃《圣经》的任何字面解释，因为原来的字面解释是上帝是通过自己的想象创造出人类的。《圣经》中没有任何地方说到上帝创造人类是通过让他们从猿类进化的。第二点，他们把他们的理论和人类进化论绑在一起，这就和大量的实物证据相冲突：现代型人类的骨头，脚印和石器都有数百万的历史。然而大多数天主教和自由新教的学者和科学家都已经采用了目前的达尔文进化论解释人类起源。

但是我也一直尝试去改变一些想法。几年前，纽约州的天主教机构尼亚加拉大学哲学系的主任邦纳特（Bonnette）博士，通过电邮联系上了我。他正在以普通的天主教观点（上帝通过进化过程创造了人类）写一本关于人类进化的书。但是后来他读到了《考古学禁区》，从而改变了他的想法开始重新写这本书。在新的书稿中，他认为对于这些记录在《考古学禁区》中的远古人类证据，基督教学者可能曾经更倾向于《圣经》中上帝直接创造人类的解释。邦纳特写道：“学术研究，比如像《考古学禁区》，提供了合理的地层学和其他学科领域的证据，都是关于先前提出的过渡人类的，比如说直立人。这类证据可能会引起人们对目前人类进化论的质疑……如果人类没有近乎，那么亚当和夏娃就的祖先就不是过渡人类……（而且）亚当和夏娃直接的神圣创造……也会靠不住了。”邦纳特的《人类物种起源》（The Origin of the Human Species），作为哲学书籍系列，2001年由主要的欧洲学术出版商出版。这本书很值得对基督教在人类进化问题上的来龙去脉感兴趣的人一读。

关于智能设计理论的基督教徒，比如说威廉姆•布斯基（William Dembski）和迈克尔•贝赫（Michael Behe），我和他们都有着很好的关系。贝赫参加了我在宾夕法尼亚州举办的关于被禁止的考古学的讲座，当时是在他的大学举行的。在讲座开始之前，我们也曾经一起吃过晚饭。他对违背达尔文人类进化论的化石证据很感兴趣。《审判达尔文》（Darwin on Trial）一书的作者，约翰逊（Phillip Johnson），同时也是现代智能设计运动的首席发言人，曾经为我的《被掩藏的人类历史》写了一篇序，他在这篇序里鼓励科学家“检验那些没有放进教科书中的证据，还有他们在读大学和研究生时所做过的论文。”

我和研究人类进化的各种基督教学者的关系是某个更大策略的一部分。在今天的世界，我们都处在整个现实的一个主要的重谈判（renegotiation）的中间位置，这种重谈判每隔几个世纪才会发生。我们正在放弃现实的机械观和严格的物质观，并且正在转向一个融合了微妙的思想能量和意识的观念。这种重谈判的参与者很多：主流科学家，另类科学研究者，宗教家，新时代的弄潮儿，以及更多的人。作为这种重谈判的一个成员，我的策略就是和其他成员站在一起，我和基督教研究者的关系就是这个策略的一部分。









﻿







9.印度坎贝湾的水下废墟：雅利安人入侵假说会沉没吗？



9.印度坎贝湾的水下废墟：雅利安人入侵假说会沉没吗？

2002年1月，我参加了一个在印度海得拉巴（Hyderabad）举办的会议，印度政府科学技术部的部长穆利•莫洛哈拉•乔西（Murli Manohara Joshi）博士也出席了会议。他证实了印度国家海洋局（The National Institute of Ocean Technology）的海洋科学家，在离印度西北部海岸30英里的坎贝湾（The Gulf of Cambay）发现了一座水下废墟。海底声纳图像揭示出了一个巨大的坚固的矩状城墙建筑，这些建筑大约占据了9英里的古老河床，现在正位于水下40米的地方。为了证明这些声纳图像显示的事人类建筑，科学家们捕捞了2000多件文物，包括次宝石、石器工具和人类骨头。从水下遗址中取出的一块木头用放射性碳测出的时间是在9500年前。

如果这个时间站得住脚的话，那么坎贝湾的水下遗址就是世界上最古老的城市，可以回溯到公元前7500年。之前认为世界上最古老的居住城市是巴勒斯坦的耶利哥（Jericho），但是这座城市也只能回溯到公元前7000年，其城市规模也比坎贝湾的古城小得多。

和古城时间同样重要的还有古城居民的文化定位。如果结果证明这里的居民是印度吠陀文化的组成部分，那么这对印度历史来说，将是一个具有革命性的发现。

印度的历史古籍《往世书》，告诉了我们吠陀文明不仅在9500年前就已经存在，而且还可以追溯到比这个时间更早的年代。的确，《往世书》中记录了印度的吠陀文明存在了几十万年，甚至是上亿年。

当像英国这样的欧洲强国在18世纪和19世纪占领印度的时候，欧洲学者就很不情愿接受印度的古老文明。对于印度的梵语古籍和欧洲语言之间的明显联系，他们也觉得很困扰。如果历史和语言的证据都是确凿的话，那么印度文明很有可能就比欧洲文明更加古老，而欧洲文明也可能实际上是来源于印度文明。为了避免得出这种结论，欧洲殖民学者们捏造了欧洲是印度文明的摇篮这个事实。他们提出，公元前1500年，欧洲人的一个分支雅利安人（The Aryan）从俄罗斯南部（或附近什么地方）迁移到了印度。雅利安移民的观念一直延续到今天，仍然影响着大多数欧洲和许多印度的历史学家和考古学家。他们坚持认为印度次大陆上的城市确实超过了3500年，比如哈拉帕（Harappa）和摩亨佐达罗（Mohenjo Daro），然而这些城市却不属于吠陀文明，即使有很多证据能够证明这一点，但他们还是坚持自己的观念。

至少有一件事可以肯定。梵语古籍并没有提到印度人的祖先是从印度以外的地方迁移到此的。而且，南印度所有地理名称都有相关的梵语来源。如果说梵语的人是侵略者，我们就会看见许多山川、河流，还有其他地点的名称都会反映出一种早期语言的特色，比如北美成千上万的地理名称（密西西比、马萨诸塞、康乃迪克等等）都反映出了前欧洲居民的语言特色。

印度文明的时间范围尤其让早期的欧洲殖民学者觉得麻烦。18世纪时，大多数欧洲学者和科学家都依赖着《圣经》的解释，他们相信地球本身还没有1万岁。所以梵语古籍里记录的广袤时间就太不可思议了，尽管还是有一些欧洲学者小心地保存着印度长长的历史年表，但是他们的同事还是让他们感到失望。1802年，约翰•宾特利（John Bentley）在他的《印度天文学的历史观》(A Historical View of the Hindu Astronomy）中就提到了这类学者：“他想办法维护这些印度古籍……也试图推翻这些带有马赛克的解释，并且还动摇了我们的宗教根基：因为如果我们相信了印度古籍中的描述，就像他希望我们做到的那样，那么这些带有马赛克的解释就全部都是一个寓言，或者一部小说了。”当然，这也不完全正确，因为之后以及现在的一些神学者也把《圣经》创世论中的“天”解释为宇宙学意义上的长时间。而且《圣经》短年表在那时还占有主要地位。

宾特利认为印度历史的广袤时间概念是《婆罗门书》（brahmanas）的一项最新发明，他希望“硬说他们自己是地球上最古老的人”。宾特利无法容忍这样，他建议《往世书》历史应该压缩到和《圣经》短年表中的几千年相对应。这就是发生的事。

所以，一方面，我们的梵语古籍告诉我们吠陀文明存在了数十万甚至数亿年的时间。而另一方面，考古学家和历史学家又告诉我们这种说法完全是虚构，吠陀文明仅仅是在3500年前才进入印度的。印度次大陆的任何一个比这个年代更久远的城市都应该属于哈拉帕文明（Harappan culture），大多数主流科学家也把吠陀文明排除在外。

如果在坎贝湾的这个9500年前的水下城市居民是属于吠陀文明的，那么当然，这就完全可以摧毁在3500年前，吠陀文明是通过从欧洲或者中亚地区迁移到印度的雅利安人带来的假说。反而梵语古籍的记载更靠得住，它为我们打开了一条证明吠陀文明的历史可以回溯到更久远时间的研究道路。

可能这就是为什么哈佛大学（Harvard University）的考古学家理查德•麦迪（Richard Meadow）会说：“这个考古发现是如此重要，已经有足够的理由来建立一项国际合作研究，就像我们揭开泰坦尼克（Titanic）的沉没废墟一样。”（《今日印度》[India Today]，2002年2月11日）从表面上看，这个提议很具有吸引力。但是麦迪对哈拉帕做了广泛的研究，他是强烈坚持雅利安人移民假说的考古学家，而且他也指责过对坎贝湾水下废墟的推论是“毫无根据的猜测”。也许会有一个国际项目，但是像麦迪这样的人就会试图控制研究的方向和得出的结论，以避免雅利安人假说受到威胁。

我对印度科学家的建议是自己来主导这个研究：如果有任何国际组织的介入，那么你们肯定会失去对研究方向和研究结果的控制。

坎贝湾的水下废墟并不是这个区域发现的第一座水下城市。20世纪70年代，在坎贝湾以北不远处，印度海洋科学家S.拉奥（S.Rao）公布了一个水下古城的发现，这座水下城市位于现在的德瓦尔卡城（Dwarka）的海域。难道这就是梵语古籍《薄伽梵歌──圣典博伽瓦谭》（Shrimad-Bhagavatam）中记载的传说中的德瓦尔卡古城？根据这项记载，德瓦尔卡古城有着宏伟的建筑和宽敞的街道，它是奎师那的都城，而奎师那被视为神的主要化身。《圣典博伽瓦谭》记载了当奎师那在5000年前离开这个世界的时候，海水就会淹没德瓦尔卡。拉奥给出的年代有问题，让我怀疑要么就是他给出的时间不对，要么就是奎师那时代的德瓦尔卡古城应该不是出现在这一海域，坎贝湾发现的9500年前的水下城市和5000年前的吠陀古城处在同一区域的可能性更大。

印度的吠陀文明建筑遗址不仅仅在水下可以找到，它们也一直站在印度次大陆的土地上。我在最近参加海德拉巴（Hyderabad）会议的南印度巡回演讲过程中，就参观了安德拉邦（Andhra Pradesh）维杰亚瓦达（Vijayawada）的马里卡纠纳神庙（The Mallikarjuna temple）。这座神庙所在的山坡上，可以坐看克利须那河（The Krishna River）。目前的这个庙宇结构是查库拉（Chakukya）王朝的国王特里布万•马拉（Tribhuvana Malla），但是按照传统的说法，第一座神庙应该是由史诗《摩呵婆罗多》（Mahabharata）中记载的国王尤帝士提尔（Yudhisthira）在5000年前建造的。整个印度有许多这样的遗址，大部分都有着久远的历史。我的目标之一就是在印度找到愿意帮助我记录这些纪念碑真正历史的考古学家。

但是现在我的重点是坎贝湾的水下遗址。如果它真的属于吠陀文明的一部分，那么雅利安人移民假说就将沉入海底。









﻿







10.图迈：原始人类的革命也太多了



10.图迈：原始人类的革命也太多了

每隔半年左右，我就会看到一场“革命”在原始人类学中发生。2002年7月，我又看到了一次。我的朋友和热衷者从各大网站上收罗了信息给我，这是一些关于乍得的这个新发现。

在过去几年里，这种所谓的“革命”也太多了，弄得我头疼。第一个新标本是地猿（Ardipithecus），之后又是千年人（Millenium man），然后又是米芙•利基的平脸人（Kenyanthropus）。每种原始人类都号称是革命性的发现。但是现在还有人会为了这个大惊小怪吗？很难了，但是现在革命又来了。

最新的发现是撒海尔人乍得种（Sahelanthropus tchadensis），这个生物被宣称是一个原始人类，人类的祖先，生活在中非乍得的撒海尔（Sahel）境内。它的名字中有人类这个词，这就会让我们误以为它一定是像现代人类直系祖先。媒体倒是很快就消化了这个观点，而且还把它吹得天花乱坠。《时代》（Time）杂志7月22日的一篇文章中，用了整整两页的篇幅来描述它，这篇文章的标题“我们所有人的父亲？”（Father of Us All？）显赫地印在文章的顶部。头骨的图片的附着说明是：“在非洲以外的地方出现了一张有着700万年历史的面孔。难道……他就是我们最初的父亲？”哦，拜托！

为了更进一步宣传这一大块猴子头骨的人性特征，发现者之一的米歇尔•布鲁纳（Michel Brunet）还在电视节目上大肆渲染他把所谓的祖先头骨捧在手上时有多么激动。难道他还流泪了不成？当然，也得为这块头骨取一个可爱又人性化的名字，这样就可以再次博得公众们的同情。他们为它取了一个别名叫“图迈”（Toumai）。在当地的语言中，这个名字的意思是“生命的希望”。眼泪倒是迎来了原始人类学界的资助。

所有对这个原始人类的大肆宣传都是基于进化论假说，进化论建立了一种毫无疑问的观点：像我们这样的人类是由更原始的类猿生物进化而来的。所以，当科学家们发现了任何400万至700万年前的类猿头骨时，他们就会绞尽脑汁地在这些骨头上找出一些类人特质，然后就可以把这些骨头称为人类的祖先。

著名的露西（南猿阿法种）骨骼的发现者唐•约翰逊（Don Johanson），在他的著作《露西》（Lucy）中承认道：“没有任何事物是能够完全摈弃偏见的。我有；每个人都有。化石搜寻者也有……对每个想寻找原始人类的人来说，都会有一种强烈的欲望想深究人类进化路线的开始。如果你的研究能回到300万年前，就像我一样，那是很诱人的，因为你就会开始发现人类到底是从哪里开始的。你也就会睁大眼睛寻找300万年前的化石证据的蛛丝马迹。”约翰逊这种说法解释了他为什么会把在和露西同一个区域发现的骨头首先定义为人类。

今天，化石搜寻者更感兴趣的年代是600万至700万年。他们认为这个时间段应该是第一个原始人类出现的时候，它从进化线中分离出来，另外一分支就产生了现代大猩猩。所以他们一方面希望最早的原始人类化石要非常古老，但是同时他们又希望这些化石能够显示出人类的特征。付出的全部努力也许会非常冒险，就好比在广阔的天空中找寻一个带有人类特质的云朵。当然，也许你会找到那些云朵，但是这并不意味着你找到的就是人类的祖先。

恐怕你会认为我这个被禁止的考古学家在利用自己的专栏迫使你接受我独特的观点，我提醒你注意这个事实，在原始人类研究领域中，即使是一些著名的传统科学家也不会赞成乍得发现的证据就是人类的祖先。布里吉特•森努特（Brigitte Senut）和其他的科学家，比如说英国博物馆（British Museum）的克里斯•斯特林格（Chris Stringer），他们认为乍得的这个发现可能就是一个雌性猿的骨头，有点像大猩猩，和人类没有任何一点关系。也就是说，图迈根本就不是一个原始人类，所以也就不是我们最古老的祖先，不是“我们所有人的父亲”，也不是“真正的父亲”。（《科学新闻》[Science News]，7月13日）

让我们看看图迈头骨——所谓的人类特征──粗壮，平直，像遮阳板一样的眉峰突出在眼眶周围。这如果被视为人类的特征显得很奇怪，我们认为的现代人类（晚期智人）没有这种特征。现生猿类和猴子也没有这个特征。700多万年前的原始人类成员──已经灭绝了的非洲猿人也没有。但是，现在被多数科学家公认为现代人类祖先的直立人却有着又直、又粗壮、像板一样的眉峰。直立人被认为是在180万年前出现的，一直延续至30万年前。尼安德塔人也有这种粗壮突出的眉峰。所以在此基础上，他们才会认为图迈是现代人类的祖先。

但是，如果回过头来看看原始人类学的历史，我们就会发现路易斯•利基反对将直立人和尼安德塔人（和南猿）作为人类的祖先，就是因为现代人类没有那种奇怪的眉骨。在路易斯的《亚当的祖先》（Adam’s Ancestors，1960）中，他说道：“智人的眉骨是在每个眼眶之上，由两个部分组成。一个部分是在鼻子上方，横向延伸然后稍微向上和第二部分重叠，两边都是从最边缘处开始分别到达左右两边的眼眶，两个部分都会稍微向内和向下延伸。所以，在每个眼眶的中间，都有两个部分的重叠。”而直立人的眉骨则是在眼眶上方连成一块单一的骨板，所以直立人“并不是人类进化的原始阶段，而是人类进化更专业的一个分支，从这一点来看，任何直立人都不是人类的祖先。”利基认为，进化过程不可能是从没有突出的眉骨到有突出的眉骨，之后又回到没有突出眉骨的阶段。我同意利基的说法。如果是这样，那么图迈那种突出的眉峰就不能认为是人类祖先的证据。

但是反驳图迈的最大理由是一系列解剖学意义上的现代人类的骨头、脚印和器物，这些东西都比图迈的时代更古老，可以把人类的历史推回到更加遥远的过去。这一系列证据在《考古学禁区》中都可以找到。比如说J.D.惠特尼（J.D.Whitney）博士，在他的《加州内华达山脉的金矿》（The Auriferous Gravels of the Sierra Nevada of California，1880）中，公布了一个在有5000万年历史的岩层中发现的人类骨头和器物，这本书后来由哈佛大学出版。这些考古发现包括寇•保罗•K.哈布斯（Col.Paul K.Hubbs）在泰博山（Table Mountain）的情人矿的矿井中发现的一块人类头骨碎片，这块头骨碎片现在被收藏在波士顿的自然史博物馆，当时发现碎片的时候，它正埋存在180英尺以下的金矿沉积中，和猛犸象的骨头化石挨在一起。发现化石的地层是从厚厚的火山沉积中分离出来的，火山沉积有90万年的历史。惠特尼写道：“必要的事实是，情人矿是从上一直垂直至顶部，不可能会有东西会从地面掉进地底，而且，钻井埋没之后，也有专门的铄石隧道。所以毫无疑问，标本是来自泰博山的地下的沉积（金矿的砂砾层）。就如同哈布斯确定的那样。”还有一些更加久远的关于人类骨骼残骸的报告。我们找到了1862年12月版的《地质学》杂志，上面有一篇关于关于一副完整的现代型人类骨架的报道，骨架是在伊利诺斯州的马库平县的地层中发现的，地层年龄大约有3亿岁。

所以，科学家在古老的猿类头骨中寻找人类祖先的特征只是徒劳。他们在图迈头骨中寻找人类特征就像水中捞月。当科学家们接受人类不是由猿人进化而来，而是一直存在于地球上这个事实时，原始人类学中的真正革命才会到来。









﻿







11.乌克兰的冒险



11.乌克兰的冒险

2001年，我去了乌克兰两次，在科学家、学生和普通的公众面前宣出考古学禁区的信息。

第一次是在春天，我在基辅（Kiev）的乌克兰科学院考古学研究所（The Ukrainian Academy of Sciences）进行了一次演讲。我概述了《考古学禁区》中记录的远古人类的证据。我也谈到了我的吠陀研究背景：印度古代梵语典籍《往世书》激发了我的研究兴趣。最后，我讨论了知识过滤过程，通过这个过程，正统的科学讨论会中就排除了远古人类的考古证据。

在参加这类会议中，一些来自专业考古学家队伍的极端评论者（我把他们称为“基要派达尔文主义者[fundamentalist Darwinists]”）常常让我感到很烦扰。这些极端的评论者希望完全禁止我的言论和我在科学界的工作，但是科学界，除了这些极端评论者之外，至少都对我的观点表示宽容。

在考古研究所的演讲还算顺利。大约有55个考古学家到场。科学院的一个院长介绍了我。之后，一些科学家还购买了俄语版的《被掩藏的人类历史》。尽管多数人都说的是乌克兰语──和俄语相关的一种斯拉夫语，但是他们也会说一口流利的俄语。我也希望乌克兰出版商最后能够引进乌克兰语版的书。演讲后，一些科学家和我进行了交流，还告诉我他们自己经历的知识过滤过程。其中一个考古学家陪着我一起走到了车旁。他说他非常感谢我的演讲，几年前，研究所的科学家每个星期都会有例会，在这个会议上，他们可以深入地讨论基于他们自己的考古研究实践的基本假说，但是近年来，这种讨论就停止了。他说我的研究会使他们重新想起这些东西。

春季之旅的另一个精彩部分是参观第聂伯罗彼得罗夫斯克（Dnipropetrovsk）的历史博物馆。第聂伯罗彼得罗夫斯克是乌克兰的第三大城市，曾经对外封闭，因为其导弹工厂和其他极端机密建筑的存在，所以对游人实施限制。当我到达博物馆时，我遇见了那里的馆长，他把我介绍给了考古收藏部的拉里沙•楚瑞诺娃（Larisa Churilova）博士，她带着我参观了考古证据。从她那儿我了解到一些有趣的信息。她向我展示了古老的墓地、骨骼，还有一些随葬的骨头。她认为，这个地区石器时代的人们相信轮回。我觉得这很有意思，因为作为一个吠陀哲学的学生，我实际上也接受了轮回的思想。我问她是否和她的同事发表了任何关于这个话题的观点。她说没有，因为许多专业期刊的编辑都不会认同这种对考古证据的文化解释。他们只是想印刷一些像“一块长约两厘米的石头片在一米深的地下被挖出”这样的东西，而不会涉及那个时代的人们制造出它是有意识去做什么的任何观点。

博物馆中的其他物品也显现出和印度吠陀文化有关的特点。除了违背达尔文进化论的远古人类证据之外，还有一些证明吠陀文化存在于世界各地的证据。许多乌克兰和俄罗斯的考古学家，都注意到了这一地区的吠陀文化的标记，他们认为，吠陀文化起源于乌克兰南部的大草原，然后在大约3500年前才进入印度。但是我更相信吠陀文化一直存在于印度，在乌克兰南部发现的吠陀文化的标记仅只能代表吠陀文化从印度散播到全世界。

在我第一次的乌克兰之行中，我也在基辅、第聂伯罗彼得罗夫斯克和顿涅茨克（Donetsk）的一些大学里为历史学和考古学的教授和学生们做讲座，也有机会通过一些公开演讲和媒体采访与普通公众进行了交流。在主要的国家和城市新闻报导中都有关于我和我的研究的文章，其中一篇文章的标题是“从美国来的有争议的考古学家说人类不是由猿人进化的（Humans Are Not Apes Says Controversial Archeologist from USA）”。

春季的这场旅行让人回味不已，所以我在秋天的时候又来到了乌克兰，拜访了乌克兰另外三个主要的城市──哈尔科夫（Kharkov）、敖德萨（Odessa）和里沃夫（Lvov）。哈尔科夫像乌克兰的匹兹堡（Pittsburgh），是一座强硬而脏乱的工业中心──但是，像匹兹堡一样，也有它文化的一面。在哈尔科夫，我在科学之家（House of Science）见到了杰出的科学家和哲学家，他们都是来这里听我的演讲的。敖德萨，位于黑海海岸，有点像新奥尔良（New Orleans）──是一座有着悠久的走私和黑市历史并融合着各种文化的喧嚣城市。

除了日常的大学演讲和媒体采访之外，我还见到了敖德萨大学人类学博物馆的人类学家鲍里斯•莫哈（Boris Mukha）博士。敖德萨地下的一部分是绵延的蜂巢状砂石洞穴。这些洞穴在第二次世界大战的时候，被游击队用来有效地抵御德国的侵略，但是里面也填满着一些沉积物，在这些沉积物中，也许还能找到数百万年前的动物骨头化石。莫哈博士向我展示了他的一个收藏，是距今300万至400万年前的动物骨头，上面显示出了像是被原始工具打磨过的痕迹。一些哺乳动物的下颌骨上有一些钻孔，这不禁让我猜测在数百万年前，太空游客射杀了它们。但是仔细检查了这些骨头后，就推翻了这个独特的观点。看上去，这些骨头上的痕迹是有意为之。除了钻孔之外，许多骨头的边缘都被磨削得很锋利。

莫哈博士告诉我，当这些骨头首次出现在俄罗斯的专家面前时，他们认为这些痕迹很明显是有智生命留下的。但是当知道了骨头的年龄时，他们就改变了主意。莫哈博士提交给俄罗斯期刊《自然》的一份报告被驳回。这让我很奇怪，这个骨头看上去至少属于可以归为南猿水平的原始人类。这个证据可以证明在300万至400万年前，敖德萨周围的环境是像非洲热带草原一样，温暖而干燥。但是科学家们却反对这个观点，因为他们认为南猿不会存在于非洲以外的地方。所以敖德萨的骨器又成为了知识过滤的牺牲品。

我认为，动物骨头上的痕迹可能是300万至400万年前居住在乌克兰的解剖学意义上的现代型人类留下的。我在《考古学禁区》中展示了大量的人类骨头和器物的考古证据，这类证据都能证明像我们这样的现代人类那时已经存在于世界各地了，甚至在比这个年代更早的时候，现代人类就已经出现了。

被我的研究所激发，莫哈博士和他的合著者现在正在进行一项反常考古证据的研究工作，这些反常证据都是由欧洲东部早一代的考古学家、地质学家和人类学家发现的。我一直希望能够看见这篇报道，因为这又可以给被禁忌考古学增加新的案例。莫哈博士还给我看了一个17世纪的俄罗斯旅行者耶维利亚•克雷夫（Yevlia Chelevi）在土耳其时在一个洞穴中发现的巨型人类的描述。

离开敖德萨之后，我去了里沃夫，它位于乌克兰遥远的西部地区，是一座非常美丽的典雅城市。我在这里举办了一个公开演讲，到场的听众大约有500人。之后，一个研究生大声地提出了纯理论性的反对意见，当我问他是否能就我的的观点提出一些具体的针对意见时，他却没有办到。就像春天之行一样，之后我乘火车去了克里米亚（Crimea），在雅尔塔（Yalta）休息了几天。我在那里完成了我即将出版的书《退化论》的前言部分。这本书在2003年秋天就可以和广大的读者见面了。雅尔塔，因其位于南部，所以常常成为逃避俄罗斯和乌克兰寒冷冬季的好去处。尼古拉二世（Czar Nicholas II）在雅尔塔也有行宫，这座行宫在1943年曾经举行了一次著名的战时会议，参加会议的是斯大林（Stalin）、罗斯福（Roosevelt）和丘吉尔（Churchill）。我在雅尔塔的最初两天是晴朗的日子。克里米亚的南部海岸上，可以看见干燥的山峰直落海面，带来了加利福尼亚式的空气。但是来自西伯利亚（Siberia）的东部风却带来了一场不同寻常的寒流，雅尔塔下起了雪。在搭火车去基辅之前，我都是靠着一碗热腾腾的加了酸奶酪的罗宋汤抵御寒冷。后来我就从基辅乘飞机回到了洛杉矶。









﻿







12.朗迦难德寺：对印度南部古代寺庙的调查



12.朗迦难德寺：对印度南部古代寺庙的调查

2002年2月，我在南印度做演讲。在一些城市的教育和文化机构中，我讲了关于记录在《考古学禁区》中的远古人类的考古证据，这些证据非常符合印度古代典籍《吠陀经》中关于远古人类的描述。所以我的演讲内容很受印度学者和普通公众的欢迎。

在金奈（Chennai）──马德拉斯（Madras）的城市，现在是泰米尔纳德邦（Tamil Nadu）的首府──我待了几天。在一个休息日，旅游组织者安排我参观了位于古代山坡顶上的蒂鲁伯蒂（Tirupati）寺，就印度的寺庙来说，这里每年都吸引了最多的游客。另一个休息日，我拜访了甘吉布勒姆（Kanchipuram），这里也是泰米尔纳德邦的圣地。在这里，我参观了瓦拉达拉贾（Varadaraja）神庙。

在甘吉布勒姆，我遇见了一个对我的工作很感兴趣的印度考古学家。我告诉他我不仅仅对远古人类感兴趣，也对印度的吠陀文化历史有兴趣。考虑到这一点，我给他看了圣恩A.C.巴克提韦丹塔•斯瓦米为16世纪的神之化身柴坦亚•玛哈巴布（Chaitanya Mahaprabhu）的传记《永恒的柴坦亚经》（Chaitanya Charitamrita）写的评注：“据说在迦梨（Kali）时代的289年，一个叫筒达若迪帕地（Tondaradippadi）的阿尔瓦（Alvar）出生了……他修砌了朗迦难德寺（Ranganatha temple）的第三面边界墙。”这里透露了关于印度吠陀文明的一些信息。为了证明这一点，需要先对朗迦难德寺和吠陀的时间系统有一些了解。

朗迦难德寺，在泰米尔纳德邦境内，它是印度最大也是最复杂的寺庙。位于高韦里河（Kaveri River）中部的一个巨大的岛屿上，寺庙的中心建筑被七面宽广的边界墙围绕。根据一些说法，七面墙代表七种覆盖在永恒自我──阿特马（atma）的物质。朝圣的道路要通过七面墙的大门，所以朝圣的过程就代表精神实现的过程。

根据吠陀宇宙学日历，构成历史循环的时间段被称为时代（yugas）。每次循环都要经过四个时代：黄金时代（Satya Yuga），杜帕若时代（Dvapara Yuga），特雷塔时代（Treta Yuga）和迦梨时代（Kali Yuga）。四个时代循环一次的时间要持续432万年。一千次时代的循环才相当于梵天的一日。根据传统的日历，我们现在是处于迦梨时代。迦梨时代是在5105年前开始的，也就是西方日历的公元前3102年。所以迦梨时代的289年就相当于西方日历的公元前2813年。这就意味着南印度阿尔瓦（或圣徒）筒达若迪帕地是出生在4816年前。如果是他修建了朗迦难德寺的第三面边界墙，也就是吠陀神庙在那之前就已经存在了。换句话说，朗迦难德寺存在了至少5000年。

这就违背了西方关于印度吠陀文明的标准解释，这种解释认为，吠陀文化在印度的时间不超过3500年，所以如果可以证明朗迦难德寺的第三面墙真的可以回溯到4700年至4800年前，那么就为吠陀文学作品中描述的古老文明给予了有力的支持。

把各种非西方的文明归为相对来说比较近的日期是一种非常普遍的做法。比如说，西方标准的理论认为美索不达米亚（Mesopotamian）文明可以回溯到6000年或7000年。但是，巴比伦国王的名单可以回溯到43.2万年。同样的，埃及和中国的传统历史都比西方历史学现在告诉我们的还要悠久，玛雅文明的日历也覆盖了更大的时间范围：数百万年。

朗迦难德寺可以回溯的时间远远超过5000年。寺庙中的主要神灵是卧躺形式的毗湿奴（Vishnu）。在传统的历史故事中，在半人半神梵天的星球上，也叫梵界（Brahmaloka），毗湿奴是被最早崇拜的神灵，在吠陀国王伊克什瓦库（Ikshvaku）统治时期被带到了地球上。数万年前，这个国王统治了城市阿逾陀（Ayodhya）。罗摩（Rama）时期，神灵又被维摩那（vimana，一种飞行器）为了运输的目的带往南部的兰卡（lanka，一个岛国）。但是在旅途中，维摩那着陆于南印度。据当时的运输条件，如果神灵在到达最终的目的地之前就接触了地面的话，就会一直留在着陆的地方。所以，神灵就留在了南印度，当地的国王就为他修建了一座神庙。

那么，神庙到底是在多久以前修建的？修建神庙的时期是在罗摩时代，他甚或在特雷塔时代初。目前这个时间循环的特雷塔时代开始于大约215.5万年前，结束于大约8.4万年前。这就意味着修建神庙的时间应该是在200万年前。但是，一些权威说法认为，罗摩出现的第四个循环时代──特雷塔时代──是在目前的历史循环之前。如果这种说法靠得住，那么神庙修建的时间就几乎是在2000万年前。

传统的说法是，最原始的神庙结构，后来被沙子和丛林所覆盖。在5000多年前的近代，一位当地的国王找到了神灵并重建了神庙。在神庙中央建筑神灵所在地的顶部上方，是镀金的圆屋顶。屋顶梵语叫做维摩那，可能是根据飞行器维摩那的典故。修建第三面边界墙的是筒达若迪帕地，他出生在公元前2813年。

所以我的直接目的就是为了证明朗迦难德寺至少有5000年的历史，第三面墙的历史则要略少于这个时间。为此，2003年2月，我和印度考古学家朋友一起拜访了朗迦难德寺。同行的还有一个欧洲考古学系的研究生，他对朗迦难德寺的历史也很感兴趣。我们的目的是要看看在第三边界墙周围还有没有可以适合挖掘的地方。因为我们考虑到，神庙内部的所有地方可能覆盖着其他建筑，或者就是被每年数百万的朝圣者过度踩踏了。

我们经过了神庙复杂的第七面墙的主要门口，接着我们又经过了第六面，第五面，第四面。来到了第三面墙的门口，我们注意到还有一些地方没有在朝圣之路中，也没有石块铺砌。尤其是第三面墙西边，有一个封闭的花园。我们认为这里也许是值得挖掘的地方。决定了之后，我们就来到神庙管理处，希望从管理人员那里得到适当的许可。我的考古学家朋友也需要得到印度考古调查局（Archeological Survey of India）的许可。希望得到许可的原因是将被授予的权限就等于是官方的考古指导手册，而且还是神庙自身颁发给我们的，也就是说，我们被神庙赋予了确定寺庙真实年龄的责任。如果一切进展顺利的话，那么在12月我就可以开始挖掘工作了。那么我就将会看到目前的这座庙宇是否有古老的基础。挖掘可能也会揭示出吠陀文明和有着5000年历史（或更老）的地层有一定的联系。当然也有可能证明目前的结构非常古老。如果这可以被确认的话，那么也有可能用测年法测出它们的年龄。比如，石头空隙中的泥浆可能会含有有机物质，那么就可以用放射性碳测年法测定它们。

对于我来说，传统的文学资源已经提供了足够的证据证明朗迦难德寺的古老。但是对于一些对这种历史资源抱持怀疑态度的人来说，新的考古证据可能会有助于它们更好地理解神庙的真实年龄。









﻿







13.被禁止的考学家的俄罗斯之行



13.被禁止的考学家的俄罗斯之行

2003年4月，我去了俄罗斯，举办了一次演讲和参加了采访。我的第一站是乌克兰的基辅，在那里得到了去俄罗斯的签证。然后我乘上夜班火车从基辅到莫斯科（Moscow）。这趟列车既现代化又舒适。其实我喜欢在列车上睡觉。但是我却被边境警卫吵醒了两次──一次是在乌克兰边境城市，一个小时候又是在俄罗斯的城市。还好，也不算太糟。

莫斯科是一个大城市。在我的印象中，最突出的特点就是大型公寓里那种无尽的喧嚣声。在我的整个旅行中，都没有看到过一个单独的家庭居所，尽管有人告诉我有些地方是由这种居所的，不过只是有些地方。

我被邀请到俄罗斯科学院（RAS）的人类学分部做演讲。莫斯科主要的RAS建筑是一座现代化高塔。分部的一个成员在入口处接到了我。在进入建筑之前，我不得不去一间办公室，那里的警卫登记了我的护照信息后就让我进去了。接着经过安检处，就乘上电梯进入顶楼了。

小小的演讲厅挤满了上百个科学家和媒体人员。我开始设置数据投影仪。几年来，世界各地的各种机构中都依赖着这种视听设备，不过有时候设备也会出问题，所以我决定最好自给自足。

我这个被禁止的考古学家在全世界的旅行中，已经具备了相当多的演讲经验。但是我还是一直会感觉到任务的困难性。我是一个“奎师那创世论者”，一个吠陀反进化论者，一个公开支持在印度古代梵语典籍的基础上提出的人类起源观和历史观的人。

组织者告诉我大多数的科学家现在都已经读过了我的书（几年前，俄语版的《被掩藏的人类历史》就已经出版了），因此，相比普通的概述，他们更愿意听到一些具体的言论。所以我详细介绍了一些违背达尔文人类进化论的案例。因为科学界的知识过滤过程，这些证据并不为科学家和普通公众所熟知。

一个人类学家知识过滤过程的描述表示了不满。她说我是在指责科学家不诚实。但是她并没有完全理解我所说的意思。知识过滤过程是以更微妙的方式进行的。在大多数情况下，并不是说科学家们相信他们所持有的证据就是“真实”的，如果这些证据被公众们所了解的话，那么他们也会反驳科学家们的理论。而是说，当科学家遇到和他们的理论预期根本矛盾的证据时，他们就会基于他们根深蒂固的理论信仰（他们认为正确的）简单得出结论，一定是这个证据有什么问题。这个俄罗斯人类学家自己就是一个知识过滤过程的完美例证。在她批评了我的知识过滤过程理论之后，她说道：“我没有阅读过你的书，但是我肯定里面的所有东西一定是错误的或者是胡诌的。”这就是知识过滤过程在起作用。她相信她的人类进化观是正确的，所以任何与之冲突的观点要么就是一个错误，要么就是一场骗局。

这个人类学家也指责我“不专业”。这是一些正统观点的捍卫者的普遍做法，就是掩盖别人的专业资格。不管怎么样，这都不会打击到我，因为最终，专家们应该可以在知识领域的斗争中捍卫他或她的观点。我指出，如果她是一个专家的话，那么她也应该可以指出一些具体的证据，证明我的言论是错误的或是胡诌的，结果她只能含含糊糊地做出一些指责，而不能提供任何具体的证据。

然而，在提问环节，另外的一个科学家却同意了知识过滤过程的观点。她给出了一个前苏联时期的案例，那时，一个苏维埃共和国（哈萨克斯坦或乌兹别克斯坦）的科学家在恐龙脚印附近发现了人类脚印。他的同事建议他不要试着发表关于这个证据的任何东西，因为即使发表了也不可能会被接受，而且可能还会威胁到他的事业。我试着了解更多这个案例的情况。

演讲结束后，我遇到了俄罗斯科学家德米特里•巴亚洛夫（Dmitri Bayanov）博士，他长期致力于研究俄罗斯各种偏远地区和邻近国家的活着的猿人证据。他和他的出版商也来听了我的演讲。在《考古学禁区》中，我在一章关于活着的猿人的内容里，也提到了巴亚洛夫的研究。巴亚洛夫给了我他的英文书籍《寻找俄罗斯雪人》（In Search of the Russian Snowman）和《美国大脚：是事实，不是虚构》（American Bigfoot:Fact，Not Fiction）。我在接下来的几个星期读完了这两本书。对于任何对活着的猿人感兴趣的人来说，这些书都是必不可少的参考。

在莫斯科时，我被邀请到达尔文博物馆（Darwin Museum）做演讲，当然，这个博物馆是为达尔文进化论做贡献的，亦曾叫做无神论博物馆。这是一次难忘的体验。在对面的墙上，挂着一幅巨大的达尔文的肖像，我在提出反对他的意见时，他就这样盯着我的脸。博物馆的一个管理人员给了我一个参观人类进化的旅游指南。但是她也说喜欢我的演讲，并指出这只是博物馆的一个政策：进化论只是人类多元起源观的其中一个，其他的起源说是创世论和外星侵入。在莫斯科的一个电视节目中，我提到了我的目标之一就是鼓励全世界的教育机构把另外的达尔文主义划入教学课程中。在这个采访后，一个人采访了我并告诉我他最近采访了一个来自莫斯科地方学校的官员，她说实际上这种政策已经纳入教学系统中了。我想了解更多关于这个情况的事情，但是如果这是真的，那么就为美国做了一个很好的表率，联邦法院（Federal courts）一直反对将另类达尔文主义，比如说进化论列入公共的教学系统中。

莫斯科的交通堵塞和美国不相上下。有一次，我要去莫斯科政府学院（Moscow Government University）为哲学系做一次演讲，当汽车开到莫斯科市中心的时候，就遇上了交通堵塞，15分钟都没有人移动过。我和翻译不得已只有跳下了车，坐地铁到了大学，留下我们的司机在原地。

在莫斯科度过了充实有趣的几个星期后，我就坐上夜班火车到了下诺夫哥罗德（Nizhny Novgorod），它是俄罗斯的第三大城市，排在莫斯科和圣比得堡（St.Petersburg）之后。我乘坐的这趟列车是著名的反式西伯利亚（Siberia）铁路火车，这趟特别的列车最后一站是北京，所以车上有一些中国人。尽管我也想坐到终点站，但是我还是在第二天早晨到达了下诺夫哥罗德。我在这里有更多讲座，之后我的旅游规划者安排我到位于下诺夫哥罗德东北部几百英里处的纽巴河（Nyumba River）的森林深处进行一次野营。我住在一个舒适的小屋里，每天我都会花一些时间享受一次班雅（Banya，俄罗斯桑拿），班雅比一般桑拿的蒸汽更多，这样就会带来温度比一般桑拿的干热更高的湿热环境。班雅的一个特殊之处是会用桦木的枝叶抽打身体，然后跳进寒冷的河水中放松。在营地渡过了几天美妙的日子之后，我又回到下诺夫哥罗德做更多的演讲，然后再回到莫斯科。3月19日，我做飞机离开了莫斯科。我的下一个目的地是保加利亚，我在那里也有演讲和媒体活动。在下一个专栏里，我会告诉你我的保加利亚之旅。









﻿







第二部分 外星考古学与民间考古传统



第二部分 外星考古学与民间考古传统









﻿







14.超越石头和骨头：阿弗雷德•罗素•华莱士和精神世界



14.超越石头和骨头：阿弗雷德•罗素•华莱士和精神世界

2003年4月的一个下午，我走到莫斯科达尔文博物馆举行一次演讲，演讲内容违背了达尔文的人类进化论。参加这个讲座的主要是博物馆的员工，莫斯科各个大学的科学家还有一些普通公众。我一边演讲，一边就能看见对面墙上的两幅巨大的肖像画，一幅是查尔斯•达尔文，一幅就是阿弗雷德•罗素•华莱士（Alfred Russel Wallace），他和达尔文一起，创立了自然选择的进化论。

达尔文用了20年的时间来写他的《物种起源》（The origin of species），却没有完成。一天，他收到了华莱士的一封信，随信附上的还有一篇华莱士准备尽快提交给伦敦科学院（London’s scientific societies）的论文，在这篇论文中，华莱士提出了自然选择的进化论。达尔文苦恼了。按照科学礼仪的原则，自然选择的进化论应该是属于华莱士──因为华莱士首先公开发表了它。达尔文咨询了他的精英科学家朋友，他们建议达尔文应该得到华莱士的许可，同时提交一篇属于达尔文自己的进化论论文。华莱士同意了，所以在很长一段时间里，进化论都被称为华莱士-达尔文进化论。

后来，华莱士和达尔文在华莱士进行超自然研究的问题上起了分歧。华莱士在他的论文中表示，大脑的发展是归结为一种精神智能的引导。达尔文在写给他的一封信（1869年3月27日）中说：“我和你在这一点上极不相同……我希望你还没有完全杀死你自己和我的孩子[自然选择进化论]。”

华莱士并没有杀死成长中的进化论，但是他对人类起源的基础有着另外一种解释。我也有自己的解释，这可以在我最新的《退化论》中找到──我的这些观点有一些也是华莱士的功劳。

当我4月份在达尔文博物馆做演讲时，我只是提到了我早期的书《考古学禁区》中记录的远古人类的考古证据。比如说，我提到了加利福尼亚金矿的证据。这些人类骨头和器物是在有着超过3300万年历史，被认为是始新世的地层中找到的。之后这些发现被哈佛大学的地质学家惠特尼在1880年报告给了科学界。华莱士接受了惠特尼的很早的证据。在一篇《19世纪》（Nineteenth Century，1887年）的文章中，华莱士注意到这种证据“会招致所有的质疑，指责和嘲笑”。华莱士认为：“对待这种人类古代证据适当的方式，就是把它们记录下来，承认它们只是一种暂时性的情况，不管它们是不是足够被放进其他动物的案例中；而不是把它们作为现在经常发生的情况，忽略它们的接受价值或把这些发现者当成骗子胡乱指责一通，抑或把它们当做骗子的牺牲品。”

我和华莱士都接受了远古人类的考古证据，这证明我们需要人类起源的多元解释。但是，这种证据自身并不能提供新的解释，所以我们不得不超越石头和骨头证据。

在《退化论》中，我提出，在问“我们到底是从哪里来的”这个问题之前，我们应该先问“人类是什么”。今天，大多数的科学家都相信人类就是普通物质元素的简单组合。但是如果我们有勇气看看所有的累积的科学证据，我们就会发现人类有机体也包括更微妙的生命和意识元素。华莱士就提供了一些最好的例证。

华莱士，和其他的英国科学家，比如著名的物理学家威廉姆•克鲁克斯（William Crookes）先生，他们对超自然现象进行了广泛的研究。根据这些实验，华莱士推断宇宙中充满了精神存在，一些次要的精神力量和地球上的人类相关。按照华莱士的说法，次要的精神存在是通过人类作为媒介产生各种超自然现象的，包括透视力、奇迹治愈、鬼语者、幽灵、物理对象实体化、漂浮，等等。更强大的精神力量则参与了物种起源。

鉴于此，制造生物形体的例子就显得很重要了，一个特别而惊人的案例是由华莱士报道的，他和其他人一起，看见了一个叫蒙克（Monk）的牧师媒介制造出了一个完整的人类形体。华莱士在他的自传中描述了这件事，当时是发生在伦敦布卢姆斯伯里（Bloomsbury）的地区的一间公寓里：“一天阳光最充足的时刻，什么可能都会发生。在简短的谈话后，蒙克……进入了精神恍惚的状态；然后他站起来，走到了离我们只有几英尺的地方，正朝着我们，过了一会儿，他指着身体的另一边说：‘看。’我们就看见在他左边的大衣上有一个微弱的白点。然后这个白点变得越来越亮，接着好像又一闪一闪的，渐渐向上下两个方向延伸，直到形成一条云柱，从他的肩膀一直到他的脚，覆盖住了他的身体……但是，在连接处又出现了一条云带，高度和之前的那个一样，第一个云柱就开始变形。几分钟过后，蒙克又说‘看’，他的手穿过了连接带，切断了它。接着他和人形就渐渐地分开，直到他们互相之间间隔5或6英尺的距离，人像现在就行成了一个厚厚的女性形体，可以看见胳膊和手。蒙克看着她，又说‘看’，然后拍了拍手。于此同时，人像也伸出手模仿了蒙克拍手的动作。我们所有人都清楚地听见了她的拍手声，只是这个声音听起来更柔弱。然后人像慢慢回到了蒙克的身后，越变越短，越变越弱，直到明显地进入他的身体。”

华莱士在他的自传中写道：“今天的大多数人一直相信奇迹、鬼魂和全部奇特的现象，如文中描述的不存在的现象；他们抵触自然法则；他们是旧时代的迷信；所以他们要么一定是骗子，要么就是幻想。在他们的思想结构中没有这种事实存在的空间。当我第一次开始这项调查的时候，我自己也是这样。这些事实违背了我后来的思想结构。我的所有观念，所有知识，所有信仰都是存在于至上的科学和自然法则基础上的，他们反对这些现象存在的可能性。甚至当这些事实赤裸裸地呈现在我面前时，我还是想逃避它们的可能性，就像大卫•布鲁斯特（David Brewster）先生在第一次被灵媒（the medium）霍姆（Home）先生制造出的现象震惊之后所说的那样‘精神是我最后一样妥协的东西’。我尝试了各种其他的解决办法，但是都失败了……我们要求我们的读者不要有这种信仰，却引起了他们在这个问题上对自己的怀疑；在仓促的得出我们像傻瓜一样被欺骗的结论之前，我们都进行了耐心的查询和实验，多年来，我们一直尽了我们最大的精神和力量来进行这些调查。”对于华莱士来说，这一切都暗示了人类起源的解释。在他的《致力于自然选择理论》（Contributions to a Theory of Natural Selection，1870）中，华莱士推断出“是一种超级智能为了某种特别的目的，以一种确定的方向引导了人类的发展，就像人类引导了许多动物和蔬菜形式的发展一样”。

我自己的观点则是在印度的梵语古籍基础上产生的，所以和华莱士观点又有些许不同，但是我们分享的东西在本质上还是相似的。比如说，我们都分享了一种观点，就是对于人类来说，更重要的东西不是原子，宇宙是种充斥着层级性的精神存在，它们在人类物种的起源、历史和未来中起了一定的作用。我在莫斯科达尔文博物馆演讲的过程中，看着对面的华莱士的图像，确切地感受到了我和他之间的相通。









﻿







15.保加利亚的欢乐时光



15.保加利亚的欢乐时光

2002年5月17日下午，我结束了俄罗斯之旅，前往莫斯科国际机场搭乘捷克航空公司（Czach Airline）的航班，途径布拉格，飞往保加利亚首都索菲亚（sofia）。奇怪的是，莫斯科当时天气晴朗，阳光明媚，航班却延误了。之后，我了解到这是由于捷克航空公司员工和管理人员之间的劳资纠纷所造成的。员工集体窝工。航班最终在夜晚离开了莫斯科，降落布拉格的时候天色已经较晚，这导致我错过了转机去索菲亚的时间。捷克航空公司在机场附近为我提供了宾馆住宿，次日清晨，我离开了宾馆并前往索菲亚。

在索菲亚机场，出版商的代表们来接我。BARD（巴德）公司是《被掩藏的人类历史》保加利亚语版的出版商，一同前往的还有我在索菲亚黑尔-克利须那礼拜堂的几个朋友。他们把我带到了住的地方。我将一直住在寺庙的这间房内。我在世界各地巡回演讲时，更喜欢住在克利须那礼拜堂的静修院，因为对我来说，很容易就能吃到特别的免祷告的素食，而且能赶上我每日的诵经冥想。

保加利亚是一个迷人的国家，拥有大片森林和山脉，还有黑海（Black Sea）一带风景如画的海岸线。这的天气属于地中海型气候。而根据一些报道，保加利亚的历史很复杂，可以一直追溯到印度西北部山岭中的部落起源。外界的人对他们来说有着神秘的一面。保加利亚的领土是赫尔默斯神秘主义（Orphic mysteries）、神秘的鲍格米勒派（Bogomil Sect，与法国的卡发斯[Cathars]有关）和其他各种精神感化的家园。

研究考古禁区的考古学家在保加利亚引起了轰动。当我出现在这个国家最受欢迎的电视节目上时，主持该节目的是一个很高、很有气质、看上去很聪明的男人，名叫斯拉文（Slavi）他身着西装和开衫，剃了个光头，带了一副金耳环。他的深夜狂欢主要是由以杰•雷诺（Jay Leno）的喜剧为特征的美国今夜脱口秀（Tonight Show）和以泰德•科佩尔（Ted Koppel）富含学识的评论为特征的晚间热线所组成的。斯拉文念完独白之后，我走下楼梯来到舞台上，与此同时，乐队也开始伴奏，还有一群女孩儿在跳舞。当我和翻译在斯拉文桌子的一旁坐下的时候，谈话开始变得严肃。我们一起探究了遥远的人类古代的考古证据，而这些证据恰好与达尔文的进化论相违背。在讨论途中，这个节目的乐队主唱打断了我们。他开玩笑地说，他和他的乐队经常对斯拉文的祖先充满疑惑，看我能否告诉他们斯拉文是否是某种猿类的后代子孙。那一时刻，斯拉文仿佛遭到了当头一棒。我站起来回答道，斯拉文的的确确是人类，且没有任何迹象表明他是猿类或他的祖先中有猿类。现场观众对这个回答都很满意。接下来，我们进入到了有关人类起源不同理论的讨论环节，我还展示了我的新书《退化论》。我解释道，我们并不是从物质进化而来，恰恰相反，我们已经退化了，或者说是从纯意识或纯精神领域中退出了。斯拉文说他看过我新闻资料中的作者简历，其中写道我在乔治•华盛顿大学（George Washington University in Washington,D.C.）求学期间就读外交学院（foreign affairs），并准备以后从事情报工作。我肯定了他的说法，但我却已经换了一个方向。斯拉文问道，“为何你的考古工作无法代替你的情报工作？”“因为我的考古工作和我的情报工作之间有些许联系，”我回答道，“我一直都在探索不为人们所知的考古奥秘。但我和情报局官员不同的一点是我通常会把我发现的秘密告诉人们。”最后，斯拉文让我在贺客名簿上签字。我写道，我很高兴被禁止的考古学在他的节目上未被禁止。

几天后，我参观了索菲亚的国家文化宫（National Palace），那里正在举办国家最大的书展。我来到了自己出版商的展台，发现这里有成百上千的人们排成一列在等待着《被掩藏的人类历史》保加利亚语版我的亲笔签名。

在我访问期间，我被邀请到保加利亚科学院（Bulgarian　Academy of Sciences）的试验形态学和考古学系做演讲。并且是由该系的系主任，重塑古代人类面部特征方面的世界顶尖级专家约旦诺夫（Yordanov）博士向大会介绍的我。整个演讲厅挤满了该系的管理人员，其中大多数是考古学家。这次讲话反应良好。之后，约旦诺夫博士带我参观了该系的博物馆，这个博物馆中还成列了在保加利亚全国各地的考古学地点所发现的人类遗骸。其中一副遗骸是一个成年人蜷伏在胎儿的位置。约旦诺夫博士跟我说，在他看来，埋藏的位置反映了在当时文化环境下的人们是相信转世的。死去的人们被安放在出生的地方，是为了来世好投胎。过去一年里，我在乌克兰遇到一位考古学家，这位考古学家发现，在新石器时期，坟墓标志着那儿的人们仍然相信来世的存在，但她还是毫不犹豫地将研究结果交给了出版社，因为她还是对一些有影响力的考古学家的一些观点持反对意见。我认为这种考古学的观点对于过去所记载的轮回的证明是一个有益的补充，而此类证据是由弗吉尼亚大学医学院（University of Virginia medical school）的精神病学家伊恩•斯蒂芬森（Ian Stevenson）所搜集的。

我呆在保加利亚期间，还到索菲亚和其他城市的科学协会和大学中进行了演讲。除了反对人类起源现有理论的考古学证据而外，我还参与了有关遗传证据的讨论，如：科学家未能对生命的化学起源做出解释，也未能在生物的分子水平上对眼睛这样的人体组织中的复杂结构的起源做出解释。之后，一位教授说道：“克莱默先生，我不是一个容易困惑的人。但我不得不承认你让我感到困惑了。”

当我返回索菲亚时，我需要到首都外的地方做一次演讲，组织者告诉我演讲地点在丽尔卡（Rilka）孤立山区中的修道院。我发现在修道院入口处的墙上有一些有趣的东西。他们在上面画了一些《退化论》中的内容。在这本书中，我提出了人类不单单是由物质组成，而是由物质、思想和精神组成的。这就有一个假设前提：宇宙自身就是分成物质领域、思想领域和精神领域的，不同的生命形式都有与之相适应的领域水平。教堂墙上的图画就反应出了这个观点。其中一幅图是耶稣在最高层次的精神领域，天使在更加微妙的星体和精神领域，像我们这样的人类是在陆地领域。我意识到，修道院也有一系列的奇迹治愈现象，这得归功于已故的圣•丽尔卡（St.Rilka），修道院就是以她的名字命名的。

普罗夫迪夫（Plovdiv）是保加利亚的第二大城市，这里以巨大的保存完好的罗马圆形广场闻名，我在这里和镇上的科学家联盟（Union of Scientists）有一次会谈。这个会议举办了很长时间，一直都是在位于古老的城镇中心里，有着悠久历史的联盟总部内举行的。科学家们对我提出的违背目前进化论的观点尤其感兴趣。我的方法是引进了一些被现代的欧洲科学界排除在外的元素，例如思想的微妙元素、纯意识元素或精神元素。在拜访过普罗夫迪夫后，我去了这座城市西南部的寺庙遗址：色雷斯寺（Thracian temple）。在《退化论》中，我提到了退化过程，这种过程涉及纯意识被较低的思想能量和物质所覆盖，所以就发生了转变。还有一种是精神的重新进化过程，通过这种过程，意识会从覆盖物中解放出来，然后重新恢复到纯净的阶段。据我所知，色雷斯古老的赫尔默斯密教，也强调了这个过程。









﻿







16.在世界考古学大会上



16.在世界考古学大会上

华盛顿，对于我来说一直是一个特别的城市，在20世纪60年代晚期，我曾经去过那里的乔治•华盛顿大学，在那里，我亲眼目睹了在马丁•路德•金（Martin Luther King）死后，民众燃烧市中心和抗议越南战争的暴乱。这些事件，还有其他的事件加在一起，改变了我的生活。让我走上了一条很不同，带有更多精神元素的道路。最终让我开始了在国际奎师那意识协会在老旧的Q街道（Q Street）的分部里练习瑜伽和冥想。这也是我后续开始研究古印度梵语作品并用此来解释远古人类的原因，也是后来导致我进入考古禁区领域的因素。

当然，我也不是总被禁止的。2003年6月，我去华盛顿参加世界考古学大会（以下简称WAC，它同时也是世界上最大的考古学家组织）。WAC每四年召开一次会议，每次都是在不同的国家召开。从创办到现在，已经成功举办了五次会议。在最近的三次会议中，我都有出席。

1994年12月，WAC第三次会议在印度新德里（New Delhi）召开，不久之后我的《考古学禁区》就出版了。在新德里，我在一个关于时间和考古学的分会议上提交了题为“《往世书》的时间和考古学记录（Puranic Time and the Archeological Record）”的论文。这场会议部分是由澳大利亚的默里（Tim Murray）和印度的D.P.阿格瓦（D.P.Agrawal）主持。

《往世书》是印度的历史古籍，描述了在这个地球上存在的人类可以回溯到一个广袤的时间周期前──几百万年。在我的论文中，我解释了《往世书》中的时间概念和基于这个概念的考古学证据。这篇论文之后被收录由劳特利奇出版社（Routledge）1999年出版的会议论文集中。

1999年，我到南非的开普敦（Cape Town）参加WAC第四次会议，住在开普敦市中心的酒店里。会议在开普敦大学（University of Cape Town）举行，大学位于一座山坡上，从那里正好可以俯瞰整座城市。我的论文标题是“更新世考古学禁区（Forbidden Archeology of the Pleistocene）”。这个论文旨在解决有着至少200万年历史的现代人类证据。当然，我相信人类存在的时间不止这么短，应该大约是在2亿年以前。但是我认为在这次会议上我应该集中全力把这个考古证据的时间范围拉得更长一些。

大约两年前，WAC第五次会议的第一份公告就发布了。葡萄牙考古学家安娜•C.N.马蒂斯（Ana C.N.Martins）邀请我和她的分会议合作，她的那场会议是关于考古学史的。我同意了她的提议，我们一起向WAC第四次会议的专业委员会提出了申请。我们把我们的分会议叫做“为主义服务的考古学史（The History of Archeology in the Service of Isms）”。学术组织者接受了我们的会议申请。

这个分会议部分的描述：“在所有的科学领域中，考古学遗址在确定国家目标和人类总体上扮演着关键角色。我们的身份和目标是在很大程度上通过我们的过去来确认我们自己、个人和全体。对人类历史的探索主要集中在考古学家手里。”但是考古学家们并不是独立的。现在和过去，考古学家都一直在为各种主义服务，比如国家主义、殖民主义、达尔文主义和其他主义。

在我的论文中，我选择讨论加利福尼亚金矿的考古发现。我提到达尔文主义观点是怎样影响人们对待原始人类考古证据的态度的。在19世纪中期，矿工们在泰博山隧道深处和其他金矿区域发现了人类骨骼和石器。发现这个骨头和石器的地层被地质学家认为是属于始新世时期（3800-5500万年）。这个证据被加利福尼亚政府首席地质学家惠特尼通过他的书报告给了科学界。这本书是由哈佛大学比较动物学系的皮博迪博物馆（Peabody Museum）在1880年出版的《加州内华达山脉的金矿》。但是，这个证据却被排除在了主流科学话语之外，因为它违背了之后的达尔文人类进化论。威廉姆•B.霍姆斯（William B.Holmes），史密斯学会的一位体质人类学家，他曾经说过：“如果惠特尼像今天的人们那样完全理解进化论的故事的话，那么他就不会毫不犹豫地公布他自己的发现，尽管他面对的是一系列如此伟大的证据。”换句话说，如果这个考古证据不符合进化论的话，那么这个证据只有靠边站，这正是一直所发生的事情。

今天，惠特尼提到的一些石器仍然被珍藏在美国加州大学伯克利分校的菲比•赫斯特人类学博物馆（Phoebe Hearst Museum of Anthropology）里。在我的WAC第五次会议的论文中，我解释了达尔文进化论仍然在影响着人们对待反常证据的态度。几年前，我为一档叫“人类起源的秘密”的电视特别节目做了顾问，这个节目是在NBC电视台上播出的。当录制这个节目的时候，我告诉制片人比尔•科特他应该去伯克利拍摄这些石器，但是博物馆管理处拒绝了他。后来科特认为与其用新的录像，还不如用惠特尼书中的照片。MOM（一种通信模式）引起了达尔文科学家们的强烈反应。他们试图阻止NBC播放这档节目，但是他们失败了，接着他们又试着让联邦通信委员会对NBC进行调查，责难和罚款。

当我在2002年试图进入博物馆时，可能是因为我在WAC第五次会议上提交的论文，也可能因为我是那个会议的组织者之一，管理人员让我接近了这些石器。我和一些助手一起拍摄了这些石器，从旧地图和挖掘记录收集的信息上来看，可以去内华达山区并重新定位最初发现石器的古老的金矿隧道。

达尔文主义和其他的主义也都影响了人们怎样对待墨西哥的霍亚勒克发现的考古证据。20世纪70年代，由辛西娅•欧文-威廉姆斯（Cynthia Irwin-Williams）带领的一队考古学家在霍亚勒克挖掘出了一些石器工具，还有与这些工具有关的被屠宰过的动物骨骼。包括麦金泰尔在内的一些地质学家也来到了霍亚勒克测定地址年代，他们用不同的四种测年法（用轴系列法[uranium series dates]测定被宰割过的动物骨骼，用锆石裂变径迹法[zircon fission track dating]测定石器层上的火山沉积，用火山灰水合法[tephra hydration dating]测定石器层上火山沉积中的晶体，还有就是标准地层分析法[standard stratigraphic analysis]），地质学家测出遗址的年代至少有25万年。考古学家拒绝接受这个年代，因为：（1）他们相信在25万年前的地球上，不会有可以制造出这种石器的人类。（2）他们相信直到1.5万年或2万年前，北美洲才出现了人类。所以当麦金泰尔试图给出这个遗址的准确时间时，她却失去了在大学的教师资格，也失去了在她的专业领域里的任何机会。我邀请了麦金泰尔在华盛顿举行的WAC第五次会议上提交她关于这件事情的历史真相的论文。尽管许多年以来，我一直都和麦金泰尔保持着联络，但是我却从来没有私下里见过她。

我也邀请了地质学家山姆•范兰丁汉姆（Sam VanLandingham）在我组织的会议上提交一篇论文。山姆是研究硅藻类、小型海洋生物和非细小矿物骨骼的淡水藻类的专家。不同的地址时期有不同特定的硅藻。几年前，我让山姆联系了麦金泰尔。山姆证实了霍亚勒克发现石器的地层中的硅藻显示这个地层的石器属于25万年前。因此他确认了麦金泰尔和她的同事最初得出的地址时间是正确的。山姆的一些关于这件事的报告在发表时被进化论的科学家阻止了，他们捏造了克洛维斯（Clovis）类型的石器（在最初发现石器的新墨西哥遗址之后）是首先在1.5万年前进入北美的事实。

我们得到了很多人的关注吗？没有。但是在现代考古学领域，仍然有极少数的研究人员在挑战着达尔文主义。我也很感谢WAC的组织者给了我们在如此重要的科学论坛上提出观点的机会。如果关于人类起源的观点要改变的话，那么第一步就是，考古学家们要学会乐意听取另类的理论。至少这是那么多正在发生的事。









﻿







第一部分 考古学中的信息造假与压制



第一部分 考古学中的信息造假与压制









﻿







17.外星考古学进入主流



17.外星考古学进入主流

2003年6月，我在华盛顿参加了世界考古学大会──它是世界上最大的考古学家组织──第五次会议。我在会议上提交了一份关于19世纪加利福尼亚金矿石器的论文。我很惊讶地发现，在会议日程表上，并不是只有我是具有争议的。浏览一下大会日程表的文章摘要，我注意到了有一个主要的外星考古学会议──这对主流科学会议来说是一个真正的冲击。

这场有关天文学和外星考古学的会议是由两个考古学家组织的，他们是来自澳大利亚詹姆斯•库克大学（James Cook University）的约翰•B.坎贝尔（John B.Campbell）和英国莱斯特大学（University of Leicester）的克莱夫•拉格斯（Clive Ruggles）。会议分为三个部分：天文学，基于太阳系之内的外星考古学，基于太阳系之外的外星考古学。

天文学的话题在主流科学会议上很常见，一般都关乎古代石建筑怎样和各种天体相对应。真正新鲜的东西在外星考古学的两个部分。基于太阳系之内的外星考古学主要跟随美国和其他国家，还有国际立法组织解决太空遗址和遗产的问题。公认的太空遗址和器物有两类，它们都是由于地球上的人类为了寻找外星智能而进行的太空探索产生的。

在普通的陆地考古学中，考古发现的所有权、保护和保存措施都经过复杂的国家和国际法律来制定。怎样使太空遗产和正在发展中的法律系统相适应是一个主要的问题。目前关于这方面的规定是联合国外层空间条约，它规定，在地球、月球、火星或其他太阳系行星发现的火箭、卫星等等，都属于发射它们的国家。但是，如果是在外星发现这些器物，那么就不属于任何单独的国家──就像南极洲的案例。在WAC上，考古学家建议，应该签署进一步的国际协议保护来自旅游和反常规科学研究的遗产。在这些保护措施上，可以宣称这些是历史性的遗址。考古学家还建议对于漂浮在太空中的物体，应该制定一些法律条款，即使这些物体现在仅仅被认为是“太空垃圾”。

外星考古学已经超越了理论阶段。贝丝•L.奥利里（Beth L.O’Leary）和他的合作者发表了一篇关于阿波罗11号（Apollo 11）的静海基地（Tranquility base）的文章。他们在文章提到：“最初的项目资金是由新墨西哥格兰特财团（美国航空总局NASA）提供的，队员们记录了超过106件考古组合，从被丢弃的餐包到太空飞船的碎片。”队员们还制作了一幅初步的地图，并且声称这些器物和遗址是落在了现有的美国联邦法律的管辖范围内。他们也相信这个遗址符合国家史迹注册条目（the National Registry of Historic Places）和联合国教科文组织的世界遗产保护条款。

至于基于太阳系之外的外星考古学，这个领域的科学家们一直致力于寻找在其他星系中适合居住的星球。并且也一直在搜寻从这些星球发出的各种信号。在这一部分的会议的开场白中，组织者坎贝尔和道格拉斯•凡柯（Douglas Vakoch）讲道：“和太阳系之内的外星遗产一样，我们在解决或者尊重太阳系之外的外星遗产的问题上，也没有达成一致的协议。”他们还说，“在地球附近的行星中穿行也许可以办到。事实上，其他外星物种可能也发射了太空飞船探索和检测各种星系，就像我们正在探索的太阳系。这些外星飞船可以自我复制，也可能制造飞船的材料，我们很难用雷达、红外线等等探测到。”坎贝尔和凡柯也建议考古学家可以帮助天文学家破译和评估来自其他星系文明的信号。

坎贝尔对这一部分的会议做出了贡献。他指出，除了搜寻信号之外，美国政府和前苏联还建立了一个寻找核战争和戴森球体（Dyson spheres）的项目。戴森球体是一个围绕行星的球壳，它是为了创造一个有着几乎无限能量的匡阔的生存环境。球壳可以是由连续的或数百万个单独的部分组成。坎贝尔相信现在是时候让考古学家参与这类工作了：“接近我们的故乡。”他声明，“一些天文学家认为ETI（外星智能）物品可能一直存在于太阳系的某个地方。人们认为它们是由聚乙烯碳或其他的材料构成，所以我们很难探测到。”

坎贝尔和凡柯组织的会议是以探讨会的形式展开的，主题内容是关于考古学家怎样帮助确认ETI技术。他们对考古学家们说：“我们希望鼓励你们间接或直接参与SETI（寻找外星智能），尤其是把它和其他有智物种一直在研究的技术联系在一起。这样在未来的5到10年内，就可能实现对我们银河系附近（50光年内）的行星和地球行星的成功探测和观察。考古学和考古学的建议在未来的研究中，将长期有助于寻找或探测来自外星有智生命的物理、化学和生物证据。”

当然，大多数《崛起的亚特兰蒂斯》的读者在接受外星考古学的现实上都走在主流考古学家的前面（比如，在面对火星的问题上一直显示出热情的兴趣）。但是，我认为，读者们也很想看见主流科学家离我们的努力方向还有多远。他们也取得了一些进步，但是还有很长的路要走。

首先，他们仍然陷入纯粹的物质宇宙图像中。诚然，即使“纯粹的物质化”的宇宙图像已经变得越来越陌生，宇宙学家不得不引进一些新的元素（暗物质、暗能量）来接受他们的观察发现。这些新的元素和普通的物质很少有共同之处。所以，和考古学家一样，宇宙学家也一直在进步，但是他们也还有很长的路要走。

即使利用所有现存的新元素和新标准，现代宇宙学和意识基础论之间也仍然存在着一段距离，世界传统神秘的宇宙论都认为存在着的是一个多维宇宙，如我最感兴趣的印度吠陀宇宙论。按照吠陀宇宙论的观点，太阳系内的星球和其他星系的星球都住着各种各样的居民、神仙和完美的人。确实，吠陀文学中描述在整个宇宙中分散着40万种人类。但是到达这些星球和这些人类取得联络需要的技术水平是目前的科学还不能企及的。

看来也许是这样，根据主流科学家告诉我们的，他们已经把人类和无人驾驶飞船送到了月球和其他星球，比如火星和金星。但是那只是部分事实。首先，我认为人类很有可能并没有真正到达月球，这并不是说阿波罗登月最终将被证明是一场恶作剧。但是，有多方面的原因让我认为他们并没有实际到达。至于无人驾驶飞船，我想很有可能到达了太阳系内星球的物理位置。但是我也认为这些飞船只是到达了这些多维星球的非常肤浅的表面。例如，一个游客可以进入白宫一些指定的房间，但是他却不能进入一些机密的房间，如美国总统和家人居住的房间，还有就是总统会见最机密顾问的房间。这些机密的地方在月球、火星和金星上比砂土和岩石还要多。

至于外星人的问题，其实我们所有人都是外星人，我们最初的故乡是在宇宙的一些高端水平上，这个维度是由纯意识所控制。但是，纯意识现在已经被层层微妙和粗糙的物质能量覆盖。外星考古学最终的方向不应该是死亡，而是存活在我们原始故乡的生生不息的精神世界。为了这个目的，我们更应该做的，不是探索其他星球，而是进一步地向我们大脑和内心深处挖掘。









﻿







18.巴厘岛之行



18.巴厘岛之行

我这个被禁止的考古学家，偶尔也会被邀请到一些偏远的地方，比如说巴厘岛（Bali）这个原始的热带岛屿天堂。这也意味着我会经历非常劳累的旅程，我得从洛杉矶飞到东京，再由东京飞往新加坡。在那里，我在有着单调的窗户和钢筋水泥筑成的酒店里度过了一个无眠之夜。第二天晚上，我搭乘哥鲁达航空公司（Garuda Airlines）的飞机飞到巴厘岛最主要的城市同时也是巴厘岛的国际机场登巴萨（Denpasar）。当我到达的时候，我的向导带我到了沙努尔（Sanur）地区的一家带有热带乡村风情的酒店。沙努尔在巴厘岛的东南岸，酒店的名字是坦木卡米（Tamu Kami），我极力向大家推荐这个地方。沙努尔很有名，这里的人们过着多姿多彩的生活。它让人想起了米克•贾格尔（Mick Jagger）和杰利•霍尔（Jerry Hall）20世纪90年代在此地举行的印度教婚礼。在早晨的时光里，我在沙努尔海滩（如果你在这里冲浪的话，这个海滨区会让你享受到超越暗礁的突破时刻）散步，同时在脑海中唱诵哈瑞•奎师那。沿着海岸再往北走一会儿，我就看到了映照在黎明的金色薄雾中的阿贡火山（Gunung Agung volcano）。自从1963年喷发过之后它就沉寂了。我发现整个海滩上总是冷冷清清的，这可能是由于几年前巴厘岛主要的度假胜地库塔海滩（Kuta）被恐怖主义袭击过的缘故。我也注意到了从德国、荷兰和日本来的少数老年游客。

巴厘岛是世界上第五大人口国印度尼西亚的一部分。几个世纪以前，这里主要还是印度文化。后来穆斯林人进来后，现在印尼主要的宗教就是伊斯兰教了。事实上，它也是最大的伊斯兰教国家。但是不知道为什么，巴厘岛却没有被伊斯兰教所浸染，直到今天，这里仍然有95%的人信仰印度教。因为印度尼西亚所有的传统艺术、音乐和文化都是在印度文化的基础上产生的，都来源于《罗摩衍那》[Ramayana）和《摩诃婆罗多》（Mahabharata），这即使在大多数穆斯林人中，也有一定的影响力。

我这次来巴厘岛的主要目的是参加一个专题研讨会，我是这次研讨会邀请的首席嘉宾。这次会议是在巴厘岛主要的大学──登巴萨（Denpasar）的达雅纳大学（Udayana University）举行。会议讨论的专题是我的新书《退化论》。参加会议的有几百个学生和教授，包括一些部门领导和副校长，还有巴厘岛的副市长。

在这期间，我也顺便去了爪哇（Java）附近岛屿上的泗水（Surabaya），那里的大学生和印度文化协会的代表邀请我去这座城市也是印度主要的华丽的寺庙里做一次关于《退化论》的演讲。

我在巴厘岛和爪哇的演讲中，都讨论了来自世界各地的一些有趣的关于远古人类证据的案例。20世纪90年代，由澳大利亚和印度尼西亚考古学家组成的团队在佛罗勒斯岛（Flores Island）上发现了人类石器，这座岛屿是印度尼西亚群岛链的一部分，和巴厘岛东部隔着几个岛屿。通过锆石裂变径迹法的检测，发现石器的地层有80万年的历史。考古学家不得不把石器归为某种人类的器具。他们认为制造石器的人类不可能是像我们这样的现代型人类，因为按照目前的研究思路，现代型人类不会出现在80万年前的印度尼西亚。他们认为现代型人类存在于10万年到20万年之前。那么什么样的人类会出现在80万年之前呢？答案是直立人。所以，考古学家们尽责地把这些石器归为直立人的石器。但是这里面就有一个问题，直立人在80万年前（像现在认为的那样）是怎样到达佛罗勒斯岛的呢？而且佛罗勒斯岛离最近的岛屿之间还隔着广阔的海峡。考古学家提出直立人一定是制造了某种船只或者木筏从爪哇岛横渡了大海（然后就一直存在于东南亚大陆）。

这样的解释还是存在一个问题。直到那个时候之前，考古学家一贯的想法是只有现代型人类可以制造出渡海工具。实际上，有证据表明，最古老的公认的渡海工具是在5万年前现代型人类从东南亚迁移到澳大利亚时才出现的。所以，直立猿人在80万年前就用渡海工具横渡了大海这种说法就太奇怪了。为了解释佛罗勒斯岛上发现的证据，考古学家们不得不把直立人的文化水平提高到现代人的文化水平。

其实，有另外一种方法可以解决这个问题。这个解决方法的关键就在于爪哇（这样说的感觉很好）。在19世纪晚期，爪哇有一个叫做特尼里尔（Trinil）的地方，就是荷兰研究员尤金•杜布瓦（Eugene Dubois）发现第一个直立人化石的地方。在这一年中，他还发现了一个有着突出前额的头盖骨。一年后，他在离发现头盖骨15码之外的地方又发现了一个大腿骨（股骨）。他把两个骨头放在一起，公布了爪哇猿人（Pithecanthropus erectus）的诞生。现在，科学家则把它看做直立人。

我们可以在各种考古学教科书中看到杜布瓦发现爪哇猿人的故事，却很少看到两个著名的英国体质人类学家迈克尔•戴（Michael Day）和T.I.莫乐森（T.I.Molleson）小心地仔细地研究杜布瓦发现的大腿骨的事（《人类生物学研究协会论文集》[Symposia of the Society for the Study of Human Biology]）。他们发现，杜布瓦发现的大腿骨和现代人类的大腿骨相差无异，而且和之后发现的每种直立人大腿骨在关键的部位上也很不一样。这就很有意思了，因为杜布瓦画出的遗址图显示他是在同一个地层中发现腿骨和头盖骨的。现代地质学家用钾氩测年法测出的特尼里尔遗址的时间是80万年。

这个证据表明了在80万年前，爪哇生活着两种原始人类。一种是以原始头盖骨为代表的直立人，另一种是以现代型人类腿骨为代表的现代人类。我认为，80万年前的应该是现代型人类，他们制造了渡海工具，到了佛罗勒斯岛，在那里留下了他们的石器工具。

所以，没必要为了解释佛罗勒斯岛上的石器就把直立人的文化水平提高到现代人的程度。（为了说明这一点，我展示出了一幅穿着衬衫打着领带的直立人图像，谢天谢地，观众们以大笑来回应了我──这使我免遭一个视觉笑话所带来的尴尬。）

在讲座期间，我的向导带着我去了巴厘岛一些有趣的地方。其中一个就是帕纳塔兰萨希庙（Pura Penataran Sasih），这座落月神庙位于培金（Pejeng）。像大多数的巴厘岛寺庙一样，你需要先走进第一道门进入外院，再经过第二道有着精美石刻的门进入里院。在这里你可以看到神圣寺庙的真正结构，看上去就像许多小宝塔。在一座宝塔的顶部，在一部分隐藏在视线之外的地方有一个巨大的青铜铜鼓，铜鼓被铸造成沙漏状，大约有16英尺长，斜倚在宝塔的边上。这座铜鼓是由单一的青铜块制成，它被认为是世界上最大的青铜物品。

但是，当地的神话传说中说，这个铜鼓并不是由人类做造。在《巴厘岛的艺术与文化》（The Art and Culture of Bali）中，乌尔斯•罗姆赛耶（Urs Ramseyer）说道：“这个鼓被认为是培金的‘月亮’，它是一类具有不可思议力量的物品；许多巴厘岛人相信，这类物品是在某个时刻从天堂（piturun）掉下来的，所以它并不是由人类制造。那时的众多故事都是围绕这个铜鼓展开的，它们都以和月亮的联系为起点。在一些故事中，它被认为是月亮的‘马车’车轮……其他的故事还会把铜鼓看做是月亮女神的耳钉，或者是象征着月亮本身。”

在巴厘岛，你可以感受到精神的力量无处不在，尽管这些力量也不全是友善的。在巴厘岛传统的新年庆典仪式上，就有着和这类不友善的力量相关的事情。在新年前一天，巴厘人都会在城市和乡村的主要十字路口举行地驱邪仪式（恶魔会在十字路口聚集）。恶魔会分散在天空中。驱邪仪式会在傍晚停止，然后在接下来的24小时内，每个人都必须待在自己的家中，不能发出噪声，也不能点灯。如果恶魔在天空徘徊时没有看见地上有人，他就会以为没有人在这里，他就会去其他的地方。这个仪式的禁止事项一直都被严格地遵守着，即使是外地的游客也不能例外。虽然有人告诉我可以在房里开一盏小灯，只要把窗户拉得严实一些就行了，我还是遵守了巴厘岛的习俗，我可真的不想因为这个小家伙把恶魔从天上给引下来了。









﻿







19.遇见新事实：在蒙特利尔



19.遇见新事实：在蒙特利尔

2004年3月13日，我乘坐的飞机降落在蒙特利尔（Montreal）多瓦尔（Dorval）机场，从到达厅到海关还要走很长的路，看上去那个走廊有好几英里，最后我终于到达了海关，但是那里挤满了上千人，整个队伍排得蜿蜿蜒蜒，不过还好队伍移动得很快，也很有秩序。经过了海关后，我就搭上计程车去了位于蒙特利尔市区的德尔塔中心酒店（Hotel Delta Centre-Ville）。德尔塔也是灵性唤醒会（Awakening to Spirit）的举办地。尽管我认为我确实是一个有点灵性的人，但是偶尔我也需要被唤醒。

在蒙特利尔，这个会议已经成功举办了28年，它是整体人类科学国际研究所（International Institute for Integral Human Sciences）和加拿大精神科学团体（Spiritual Science Fellowship of Canada）的合资企业，研究所是由约翰•罗斯纳（John Rossner）博士（一个宗教和文化史学的教授和主教）创办，而科学团体则是由罗斯纳博士的妻子玛丽莲•茨伟格•罗斯纳（Marilyn Zwaig Rossner）博士（儿童临床医学家和精神主义者）创立。罗斯纳夫妇邀请我做一次关于考古学禁区的研讨会，并在会上就我的《退化论》进行发言。

我总是喜欢在行程安排的前一天到达会议举办地。这让我有机会尽快地熟悉新环境和整理我的思绪。我也有时间看看客房服务项目和当地的餐厅，以便我能够找到一个可以满足我的素食习惯的好地方。所以，我走到附近找了一些有素食菜单的饭馆，包括一家漂亮的意大利餐厅。我也找了一些适合我在早晨做日常冥想练习的地方。不管我在世界的那个角落，每天早上我都会坚持散步一到两个小时，一边散步一边在我的大脑中唱诵哈瑞•奎师那。德尔塔酒店离蒙特利尔广阔的海边不远，那里林立着一排老旧的谷物升降机。

在这类会议上，我最喜欢的一件事就是有机会可以遇到另类科学的其他科学家。我在德尔塔的第二晚，在开幕庆祝会后，就遇见了这样一位科学家，虽然是在有点特别的情况下遇见的。酒会后，我打算回房间，我把我的房卡插进把手下面的锁栓里，转动房卡并推开了门。正当我检查房间时，突然发现一个陌生人正坐在房间另一头的椅子上。我吓了一跳，脑中首先飞过的念头就是：“天哪，我进错房间了！”然后这个念头马上被另一个想法取代：“这个人是谁？”最后，我习惯性地问道：“请问我有什么可以帮你的吗？”这个人从椅子上站了起来。那是我的椅子，酒店的椅子，某人的椅子。他伸出手和我握了握：“你一定就是迈克尔•克莱默。我是斯蒂芬•史华兹（Stephan Schwartz）。”我们弄清楚了刚才的误会后（五星级的酒店前台在安排史华兹的房间时犯了一个令人遗憾的错误），就坐下来谈了一会儿。

斯蒂芬是一个研究小组的成员，这组研究家最初效力于斯坦福研究院（Stanford Research Institute），他们一起被美国政府和军方雇佣来研究一个遥视项目。这个项目从20世纪70年代一直持续到20世纪90年代，当时公开的研究成本高达2000万美元。我告诉斯蒂芬，我曾经见过这个研究小组的另一个成员──天生的灵媒英格•斯旺（Ingo Swann）。几年前，我在斯旺位于纽约东部乡村波威尔街（Bowery）的研究室见到了他，说来也奇怪（至少对于我来说是这样），他的研究室就在第一座克利须那神庙附近，这座寺庙始建于1966年，但是建造的地方是在第二大道（Second Avenue）26号的店铺。而寺庙和斯旺的工作室都离尼古拉•泰斯拉（Nicola Tesla）在拉菲尔街（Lafayette Street）的实验室不远。这真是有点心有灵犀的巧合。

斯蒂芬的工作直接吸引我的是另外一个方面。在为政府情报机构做完遥视项目之后，他就把遥视带进了考古学领域。他的一个成就是用心灵考古学来寻找亚历山大港（Alexandria）的古代城市遗址，这个遗址现在沉没于埃及海岸的地中海水域。我也注意到我在追踪布满灰尘的博物馆里的“失落”的石器和重新定位19世纪的美国和世界各地的反常考古发现地时，有着一种特别的能力，就好像我是被什么人或什么力量牵引着一样。当然，我也做过一些正常的研究，但有时，更多的东西要求我做反常研究，不管这个“更多”具体是指什么，它都属于一些心灵或超自然的范畴。

斯蒂芬和我聊了大概有半个小时，直到前台员工给他安排好了房间他才离开。第二天，我抽出时间参加了他的演讲和研讨会。和他的演讲相比，研讨会更加意思。在研讨会上，他做了一个遥视的实验。参加研讨会的人加上我大约有100人。斯蒂芬从中选出三个人组成了一个组，告诉他们用15分钟的时间去蒙特利尔任何他们想去的地方，在那个地方用15分钟时间拍摄现场，然后回到研讨会。他们离开后，我们剩下的人就试图想象他们去了什么地方。斯蒂芬通过一个简单的说明指导我们，他建议我们要写下我们头脑中首先出现的东西。他要求我们不要进行任何分析而是直接遵循我们的第一感觉画出它们。

我首先想到的是一座大教堂。但是我的思想马上拒绝了它。“这很可笑，真的太可笑了，”我想到，“他们为什么回去如此明显的景点？他们最有可能会去的应该是像保龄球场这样的地方，我应该马上画出它们。”所以我拿起笔准备开始画一个保龄球场，但是我又想到，他建议我们要遵循第一感觉，虽然我看起来很可笑和愚蠢，我也只有画出第一感觉了。我就在纸上画出了一幅大教堂的草图。一会儿，斯蒂芬就开始问了一系列的问题。我们在自己的前方看见了什么？后方看见了什么？左边看见了什么？右边看见了什么？上面呢？下面呢？最后，他要求我们把我们看见的任何醒目的单一物体归纳为对这个地方的总体印象。很快出现在我脑海中的是一堆许愿烛，它们在红色的玻璃烛台里透出明亮的火光。所以，我连同这个也一起写了下来。

终于，这三个人回来了。摄像机连接在数据放映机上，当我看见屏幕上出现了一堆在红色烛台里的许愿烛的特写时，我震惊了。结果，我想象出的关于这个地方的所有细节几乎都完全正确。参加实验的人中，有60%的人也都说自己想象出了一些关键细节，尽管不是所有人都想象出了教堂。

很明显，在蒙特利尔研讨会上通过一个简单说明而进行的实验并不符合史华兹为了科学出版的目的被雇佣时做进行的严格的正式实验。但是这个实验也有它自己的贡献，那就是证实了斯蒂芬想要告诉参加研讨会的许多人的要点──我们多多少少都拥有不同程度的遥视能力。

那么遥视是怎样进行的呢？根据斯蒂芬的说法，我们之中有一部分人已经超越了物质现实强加于我们的普通概念。这一部分人已经和各种其他的意识整体进行了联系，也和各种存在的其他部分有了联系。通过这种联系遥视就变得可能了。按照印度吠陀经里的描述，存在于每个原子和和每种生命内心里的，就是超灵魂。尽管看上去很明显是分开的，但是超灵魂实际上是一个整体。所以，如果我们所有人，如斯蒂芬在蒙特利尔说，就像宇宙网络中的计算机站，超灵魂会提供这种联系让我们的思想和感觉参与遥视和其他反常现象。

《薄伽梵歌》，可能是最有名的古梵语知识典籍，和遥视也有着直接联系。《薄伽梵歌》记录了主奎师那和勇士阿朱那王子（prince Arjuna）之间的哲学对话。这个对话发生在印度西北部的库如雪查（Kurukshetra）战场。战斗的是五个般多（Pandava）兄弟，阿朱那就是其中之一。对阵的双方是阿朱那的军队和库鲁王朝（Kuru dynasty）的军队。库鲁军队的总帅是国王迪瑞塔若斯塔（Dhritarashtra），他所在的位置离战场还有一段距离，他不知道战场上到底发生了什么，所以他就问身边的大臣桑斯亚（Sanjaya）战场上发生的事。桑斯亚可以通过遥视想象战场上发生的事情，包括奎师那和阿朱那的对话。

回到蒙特利尔的话题上，我在几天前找到了一家适合我的意大利餐厅，这可不是通过遥视，而是通过礼宾部。









﻿







20.修改我的基因：在蒙特利尔



20.修改我的基因：在蒙特利尔

2004年3月，我在蒙特利尔参加灵性唤醒会。在前一篇中，我写了我和斯蒂芬•史华兹见面的事情，他是研究遥视和心理考古学的专家。这一次，我会谈谈我遇见鲁伯特•谢德瑞克（Rupert Sheldrake）的经历。在这类会议上，我最喜欢的一件事情就是能够有机会倾听过去我读过他们的文章和欣赏的一些研究人员的发言并和他们交流，这种机会在私下里是从来没有的。

罗伯特•谢德瑞克以创立了形态发生学（morphogenetic fields）的概念而出名，这个概念提供了一个很好的理解生物类型的一把钥匙。这些内容都在他的《新的生命科学：形态共振假说》（A New Science of Life:The Hypothesis of Morphic Resonance）里。在3月17日的演讲中，罗伯特发表了这些观点。

在罗伯特的发言中，他解释了有机体是怎样从一个受精卵发育成新一代的完全形式的，现代科学还不能很好地解释这个现象。受精卵首先分裂成两个细胞，接着再分裂为四个，这种分裂过程要进行几百万次。在细胞分裂的过程中，一些细胞会形成部分具体的器官和组织，然后继续进行复杂的分裂过程，直到形成完整的有机体。问题是每个细胞都含有相同的基因信息。所以，一个特定的细胞是怎么知道以特定的方式形成某种特定器官或肢体的某种特定组织的特定细胞？科学家们已经研究出这是某种特定的基因在分裂过程的某种阶段“启动”的。但是，他们还不能很好地解释这是怎么发生的。即使他们能够进行解释，也不能完全解决整个问题。那么，一个基因所做的就是告诉细胞怎么把氨基酸串在一起形成特定的蛋白质。而在这个过程中，蛋白质本身也不能真正地用于解释数百万的细胞是怎么把它们转化成生物体的最终形式的。在谢德瑞克的演讲中，用这种基因决定主义来解释有机体的生物类型是“可笑的不足”。

谢德瑞克倾向于用形态领域来解释生物类型。（“形态发生”这个术语是由两部分组成，“morph”指的是形成，“genesis”指的则是来源。）形态领域不仅能够解释生物体结构的代际遗传，还能够解释像肢体重组或分成两半的身体重合这类反常现象。如果你把一条扁形虫分成两半，不管是纵向分还是横向分，之后两半身体都可以重新组合为一条完全的扁形虫。形态领域和一种微妙的赠予型种子（bija）的概念有一些相同点，这个概念是来自古印度的梵语作品，我也在《退化论》中对此有所论述，在书中，我也用它来解释了生物类型。

谢德瑞克特别把形态发生的概念和亚里士多德（Aristotle）的形式因（a formal element associated with matter produces the specific form of an organism）的观点联系在一起，亚里士多德认为，是一种和物质有关的形式元素形成了生物体的具体类型。这种形式元素不能离开物质单独存在，物质没有形式元素也不能完成组织。两者都不能离开对方而单独存在。谢德瑞克说，这种形态形成可以通过时间改变。这和达尔文人类进化论的观点是吻合的。在演讲之后的提问环节中，我问了一个问题，形态领域的概念是不是也有可能不符合柏拉图（Platonic）的形式元素可以离开物质而存在的观点？他说这很有可能，但是他更倾向于亚里斯多德（Aristotle）的形而上学的观点。而来自吠陀宇宙说中的赠予种子的概念则更偏向于柏拉图式的概念。实际上有两种种子：有意识的自我（原子，或灵魂）激活了生物体的身体，也是被赠予的种子。这个种子是由永恒的超级智能赠予的，这就违背了达尔文的进化论。

谢德瑞克把形成等同为思想。他认为思想超越了大脑而存在，就像磁场超越了磁铁本身一样。思想凌驾于身体之上有助于解释超感知觉和心灵感应。从古印度的梵语作品上来看，在这个问题上，我的观点和谢德瑞克如出一辙。除了粗糙的物理身体（sthula sharira）之外，我们还有赋予了微妙感觉的敏感的精神身体（linga sharira）。这种敏感的精神体承担了各种瑜伽悉地（siddhi）或使人成为完美之人的任务。比如说远视（durdarshan）。

谢德瑞克解释说，许多人总是觉得有人在背后盯着他。当他们往后面看时，他们会看见有人真的在盯着他们。这可能是一些实验工作的基础。在谢德瑞克的研讨会中，他要求在场的参加者，包括我在内，组成两人一组。一组中的一个人是实验的对象，另外一个人执行实验。被实验者坐在椅子上，实验者则站在他的背后。实验者手里有一张写有20个小试验的纸条。在每一个小实验里，相关的说明都会给出两种选择中的一个。从后面盯着被实验者的脖子或者盯着其他地方。在每一个试验中，被实验者都要说出实验者有没有在盯着自己。每个试验结果都会记录到纸上。

这就会有两种可能。一种可能就是被实验者没有超能力确定真相，在这种情况下，人们会希望在这个有着大量数据的实验中，他能够抓住50%猜中的概率。另外一种可能就是被实验者有一定的超能力，他能够“感知”出实验者有没有真的在盯着他。这种情况下，人们会希望被实验者得出正确答案的分数能够大大高于机会期望（50%的正确率）。根据谢德瑞克的说法，许多实验的结果实际上被实验者选中的概率都大大地超过了50%，可以达到60%。所以，我们脑袋背后也许都长有眼睛。在实验中，我的正确率是60%。

谢德瑞克指出，这类直接简单的实验非常有助于我们理解现实，而且也会挑战我们目前基于严格的唯物主义的理解范围。他还概述了更多这种任何人都可以实施的实验，这些内容在他的《改变世界的七个实验》（Seven Experiments That Could Change the World）里都有涉及。

值得注意的是，谢德瑞克做的这个实验证明了人类和动物之间的心灵联系。比如说，狗狗似乎知道主人什么时候回家。谢德瑞克设置了摄像机的时间，来拍摄当主人离家时，狗狗会有什么行动，然后，主人就离开家。在快要回到家时，在一个不同于以往的时间，主人会给出一个快要到家的指令。同时主人就开始返回家中，这时狗狗就会跳到窗边等着主人的返回。

谢德瑞克和我在斯蒂芬•史华兹的研讨会上是并肩坐在一起的，我们都做了之前我提到的史华兹关于遥视的实验。一组“发送”的队伍被送到蒙特利尔任何他们想去的地方，然后“发送”图像给现场剩下的人，我和谢德瑞克都可以想象出他们到底去了什么地方，而且给出的细节大部分都正确。之后我们相互交流了一下我们各自记录的实验，用我说的“知识过滤”。事实上，在这一点上，我想我受到的伤害应该比谢德瑞克小。他也同意我这种说法。所以，他很惊讶我曾经被英国皇家科学研究院（Royal Institution）院长苏珊•格林菲尔德男爵夫人（Susan Greenfield）邀请做了关于《考古学禁区》的演讲。谢德瑞克从来没有被皇家科学研究院邀请过，皇家学会（Royal Society）之后，皇家科学研究院是英国最顶尖科学学会。在我的发言后，我告诉谢德瑞克，我还请过皮特•阿金特斯（Peter Atkins）吃晚饭，他是牛津著名的无神论者和格林菲尔德的丈夫，不过当我到的时候他已经出国了。“他们一直在一起，他们现在还没有结婚。”谢德瑞克说。他说得对，之后我也在网上查到了这个信息。我发现格林菲尔德也经历着她自己的知识过滤问题。很明显，皇家学会的一些成员威胁说，如果格林菲尔德被选为参加者、反对者或其他任何职务，来公开出席公众活动或进行媒体活动，那么他们就辞职。









﻿







21.走进正确的圆圈：在格拉斯顿堡研讨会上



21.走进正确的圆圈：在格拉斯顿堡研讨会上

2004年7月23日，我到达了伦敦南部的盖特威克（Gatwick）机场，准备在格拉斯顿堡（Glastonbury）研讨会上做《退化论》的演讲，这次会议的主题是麦田怪圈。这个术语赋予了“这不是我的领域”这种表达方式的新含义，因为这真的不是我可以拿得出漂亮分数的研究领域。

我快速地通过了海关和入境处，然后走到了到达处的路口。我的司机接到了我并准备把我带到位于英国西南部的格拉斯顿堡（Glastonbury）。我们出了机场后开到了伦敦可怕的环行线M25路段，还好交通还不是很糟糕，天气也很不错，我们一路向西上了M1。过了一会儿，我们就索尔兹伯里平原（Salisbury Plain），在我右边的上方，夏日的蓝天晴空万里，明亮的阳光照映在神秘的巨石阵（megalithic forms of Stonehenge）上。这是由通过绑在圆木上或拖拉的方式，把巨大的石头从威尔士（Wales）运到这里的，也有可能是通过石器时代巫师的神灵从水上漂浮到现在的位置的。

一段时间后，格拉斯顿堡山，一个孤独的石塔出现在地平线上，它耸立在一座锥形山的顶部。格拉斯顿堡是一座强大的城市，它深深地被圣杯（Grail）和亚瑟王的阿瓦隆（Arthurian Avalon）神话所浸润着。我们进入了城市并发现了玛德琳娜街（Magdalene Street），这条街和玛丽•玛德琳娜（Mary Magdalene）有关。根据艾塞尼教（Essene）和其他教派的秘传，她是耶稣的妻子，耶稣在格拉斯顿堡花了几年时间来研究德鲁伊（Druidic）的秘密。我住的地方在玛德琳娜街三号，住在一家叫做NO.3的酒店，这个名字可真没有想象力，其实它也并不是一家严格意义上的酒店，而是一座有着奢华的床铺和早餐的豪宅。女主人带我看了我的房间，就在二楼的核桃厅里。我的这个面带笑容、和蔼可亲的女主人告诉我在这个房子里住着幽灵，但是我却告诉她我现在有点累，之后如果有时间的话我会见见他们的。

在那之后，我就昏昏沉沉地睡着了。在夜晚的早些时候，我起了床，在玛德琳娜街上慢慢溜达到市中心。我在一个修道院遗址前停了下来，这个修道院在英国享有最古老的声誉，它是最古老的基督教教堂。在16世纪时，被国王亨利八世（Henry VIII）下令拆毁。1908年，由一家商业信托任命的建筑师弗雷得里克•布莱•邦德（Frederick Bligh Bond）在这里进行了挖掘工作。他用心灵法找出了许多遗失的建筑结构，并且还通过自动记录和死去很长时间的人取得了联系。当他的方法被众人皆知时，这家商业信托就开除了他。再往前走一些，我就到了古朴的市政厅，这也是这次会议的举办场地。我走了进去并向一个会议组织者希拉•马丁（Sheila Martin）介绍了我自己，然后我还偷瞄了一下演讲厅，里面坐满了人。接着我就走出了市政厅准备去吃点东西。市政厅对面有一家漂亮的意大利餐厅，但是我的国际声誉明显还没有到达这里的领班台，领班拒绝了我需要一人一座的请求，他说饭店的规定是要到10点以后才会提供这样的座位。所以我只有无可奈何地去吃炸鱼配薯条，但是我只要了一份薯条（我不能吃鱼）和一杯苹果汁。

星期六早上，我在NO.3享受了一次英式早餐，作为一个素食主义者，我当然只能吃新鲜水果和果汁、抹着果酱和黄油的全麦面包、新鲜水果酸奶、一些当地奶酪和低卡咖啡。这天的晚些时候，我碰到了苏珊娜•泰勒（Suzanne Taylor），她拍摄过一部麦田怪圈的纪录片。她和她的同事在市政厅门前采访了我。我的贡献就是评论了一下在世界科学领域里发生的知识过滤过程，有一些内容我已经记录在了《考古学禁区》中。知识过滤过过程可以确保违背目前科学共识的理论不会进入主流话语──除了仅仅作为愚蠢的伪科学案例。这次采访我很开心，分手时我们约定以后偶尔在洛杉矶见面。

星期日早上，吃早餐之前，我进行了平常的净体和冥想练习。星期日是研讨会的最后一天，我是最后一个发言者。我花了整个早晨的大部分时间和下午的一些时间来完成和练习我的陈述部分。下午晚些时候，我去市政厅听了罗伯特•鲍威尔（Robert Bauval）的演讲，我对他的工作非常感兴趣。我在市政厅的咖啡厅碰见了他和他的妻子米歇尔（Michele）。我们回忆了上次见面，之后我们就一起进了演讲厅。

我喜欢鲍威尔的发言，他的发言内容也在他和格雷厄姆•汉考克（Graham Hancock）合著的新书《护身符：圣城和神秘的信仰》（Talisman:Sacred Cities and Secret Faith）里。他的演讲着重讨论了法国巴黎（Paris）的城市设计和埃及卢克索（Luxor）的城市设计的共同点。巴黎特定的纪念碑和大道，就是卢浮宫（Louvre）和香榭丽舍大街（Champs-Elysees）和古老的戴高乐广场（Place de l’Etoile），这座广场对应的是和女神伊西斯（Isis）有关的天体，这种设计业反映在卢克索的圣庙和大街的设计中。鲍威尔探讨了伊西斯概念从古老的埃及到法国秘密社团共济会（Masonic）的一个传承。

之后，我还见到了凯伦•道格（Karen Doug），他也是会议组织者之一，他关心我陈述部分的技术准备。接着就是我的表演时刻了。在另一个会议组织者安迪•托马斯（Andy Thomas）精彩的介绍之后，我就开始了关于《退化论》的演讲。在《退化论》中，我提出了麦田怪圈的宇宙学意义。这本书也提到了我们不是像大多数科学家认为的那样是由物质转化而来，而是来源于纯意识或精神。我们存在于一个多维的宇宙，在每个水平上，都有与之条件相适应的人类。最初，我们这样的精神人类是存在于纯意识的领域的。如果我们离开这个水平，那么就会被较低的思想能量和物质吸引，就会下降到这些水平领域。我们现在就是处在粗糙的物质领域。但是从高等水平来的人会试图和我们联系，比如说，通过麦田怪圈。

就连主流科学家也接受了这个观点，认为在我们宇宙的其他地方的智能生物很有可能在试图和我们联系，所以也就有了政府资助的项目SETI──寻找外星智能（the search for extraterrestrial intelligence）。但是，今天的主流科学家在外星人是用什么方式联系我们，和我们用什么方式可以联系外星人的问题上还是缺乏足够的想象力。然而，在19世纪和20世纪早期的时候，却有一些有着想象力的科学家，他们提出了一些具有挑衅性的建议，比如说用几何图形来种植农作物来和外星人取得联系。在《SETI先驱》中，大卫•W.斯威夫特（David W.Swift）说：“数学家卡尔•弗里德里希•高斯（Karl Friedrich Gauss）认为，可以在西伯利亚以直角三角形的形状来种植广阔的森林。在三角区中的农作物也可以种植为同一种颜色。这个基础方案应该精确地定义三角形每个边长的平方和，以使这种形状完美地符合毕达哥拉斯定律（Pythagorean theorem）。”所以，如果人类科学家都可以想到以几何图形来种植农作物是一种很好地和外星人交流的方式，那么一些外星人他们也可以想到这种办法和我们交流。

在我的演讲结束后，我走出演讲厅准备去书展室签售，约翰•麦克（John Mack）博士走了上来。他是哈佛大学的精神病学家，由于他开始研究外星人绑架事件，所以他和他的同事们闹了矛盾，他的研究结果是这些声称被外星人绑架了的人他们并没有精神失常或是产生幻觉。他的同事们召开了一个学术法庭以吊销他的教师资格。幸运的是他们失败了，但是这也是一个知识过滤过程作用的例子。自从我们上次一起参加会议后已经过了好长一段时间了----几年前，我们在瑞士伯尔尼（Bern）参加了一个由埃里克•范•丹尼肯（Erik von Daniken）组织的会议。我告诉麦克在我的《退化论》里也提到了他的工作，是在一章论述存在于我们宇宙高水平的人类的证据。

说完之后我们就分手了，我去了书展厅，我的英国出版商雷克斯公司（Nexus）的马库斯•艾伦（Marcus Allen）正在卖我的《退化论》。我坐了下来，开始签售，同时还和购买者进行了一些很好的交流，一些人还邀请我到附近的印度餐厅吃晚饭。后来，我在格拉斯顿堡的NO.3待了最后一晚，黎明时分我的司机又把我带回了盖特威克机场。









﻿







22.麦克博士的回忆：外星人绑架



22.麦克博士的回忆：外星人绑架

在最近一次（2004年10月）的乌克兰之旅后，我在雅尔塔（Yalta）克里米亚半岛（Crimea）的黑海（Black Sea）度假胜地里休息，在这几天里，我收到了一封邮件，内容是麦克博士在伦敦时，被汽车撞倒后不幸去世。几个月前，7月的时侯，我才在格拉斯顿堡见过他，我们一起参加了格拉斯顿堡研讨会，两人都在会议上做了发言。我在演讲后，正准备去书展厅签售时，就遇到了麦克博士，他非常欣赏我关于《退化论》的演讲。他说他很佩服我找到了如此多的科学资料信息，并还以此提出了生命起源和宇宙的系统解释。我把他对我这种认同当成我莫大的荣誉，因为长期以来他在我心里就是一个英雄，那天下午我告诉了他这个事实。我们还在一起回忆了上一次见面的情景，那是在几年前的瑞士伯尔尼，一个由丹尼肯组织的宇航员会议上。说完这些后，我们就分手了，并还约定了一直保持联络。

我第一次对麦克博士的研究工作感兴趣是在我做《退化论》的研究时。在那本书中，我认为在我们一直问“人类是从哪里来的”这个问题之前，应该先问问：“什么是人类？”今天的大多数科学家都认为，人类是普通物质的简单组合。但是，我认为如果我们看一看来自各种科学领域的证据，我们就会发现更合理的说法是，人类是由三种东西组成：物质、思想和意识，或精神。从这里出发，我们可以得到进一步的假设，即，我们的宇宙是一个多维的宇宙，每一种元素都有与之对应的水平，而在每一个水平上也有与之相适应的生命形式。最初，我们存在于纯意识或精神水平。通过退化过程，意识本身被较低的思想能量和物质所覆盖，但是这种退化过程也可以逆转。

有人会问，“哪里有证据证明人类存在于一个多维宇宙的不同水平呢？”这种证据分为几类，包括（1）和私人之间的心灵感应，（2）死去的人的“鬼魂”，（3）活着的人通过死去的人获得财物，（4）活着的人类通过超人获得财物，（5）超人的“鬼魂”，等等。另一类就是外星绑架现象──这就把我们带进了麦克博士的研究工作。

麦克是哈佛大学的精神病学家，这更增加了他的关于外星人绑架的报告的可信度，麦克是通过阅读UFO研究者巴德•霍普金斯（Budd Hopkins）的报告才对外星人绑架现象产生兴趣的。在研究了一些霍普金斯记录的一些案例之后，他得出了这些案例是真实的结论。在他的《绑架：人类遭遇外星人》（Abduction:Human Encounters with Aliens，1994）中，麦克提到：“这些被绑架者提供的多数具体信息……都没有被写道或在媒体上公开播出过。而且，他们也都是来自一个国家的许多地区，彼此之间并没有任何联络。”这就推翻了一些对这类报告相似性的怀疑，比如说这些报告相互串通好的和在媒体上都是千篇一律的重复论调。通过对这些报告的进一步分析，麦克认为，“他们似乎在其他方面都很清醒，所以很不情愿站出来说出这些事实，因为他们害怕人们会诋毁他们的故事或者是直接嘲笑他们的经历。对于他们去见霍普金斯的费用，除了极少数人之外，其他人讲述他们的故事几乎一无所得……霍普金斯在200多例案例中，花费了14年的时间来研究这些报告，这些故事都有真实事件的特点：高度详尽的叙述，似乎没有任何明显的象征模式；强烈的情感和物理冲击所带来的伤害，有时候这些极小的损伤会离开当事人的身体；故事从头到尾甚至到最微小的细节都连贯一致。”

在采访了霍普金斯记录的一些当事人之后，麦克总结道：“他们中没有一个人看上去有精神障碍，除了有次等感觉，就是他们会被一些事情的结果所困扰，这些事情显然在他们身上曾经发生过。没有证据显示他们的故事是妄想症，对梦的错误解释，或者只是一场幻觉。也没有人会出于私人目的来编造这些奇怪的故事。”然后麦克就开始研究他自己的外星人绑架事件并发现他们每个人“没有明显的精神状态来解释他们的故事”。

最终，麦克和在就外星人绑架的事件上和哈佛大学的同事产生了分歧，因此，这又提供了一个很好的知识过滤过程的案例，就像我和汤普森首次在《考古学禁区》中提到的那样。我们证明了知识过滤过程会利用制度压力来使科学家保持一致。善良的麦克寄给我了一份和他的事情有关联的文件资料。一份《波士顿环球时报》(Boston Globe）的报告（1975年8月3日）：“在1994年麦克的畅销书《绑架》（Abduction）出版后，他会成为哈佛大学轰动一时的人物。数不清的电视和新闻采访会蜂拥而至，而麦克自己也会不可避免地被称为‘相信UFO的哈佛教授’，这也会给他的许多同事带来极大的苦恼。”（《光》[Beam]，1995）。一个由医学院教师组成的特别委员会介入了调查。《波士顿环球时报》的报告说：“医学院委员会初步报告……会严惩麦克，原因是他对许多声称被外星人绑架了的患者‘确定了幻觉’，委员会也发现麦克违背了作为哈佛大学的教室应该遵循的标准和操守。”麦克的同事还建议说要吊销他的教师资格。还好麦克维自己进行了一个有力的辩护，所以他仍然保留了在哈佛大学的职位。

麦克研究的很多案例都含有很强烈的超自然元素。在他的《通向宇宙：人类转化和外星情节》（Passport to the Cosmos:Human Transformation and Alien Encounters，1999），麦克探索了赛阔亚哈（Sequoyah，一个乔克托族[Choctaw nation]的美洲印第安人）的案例。1970年7月，赛阔亚哈从越南回到了美国，他曾经是一个美国军官。7月4日，他被外星人带到了飞船上，外星人还和他用心灵感应交流了一下。

麦克提到：“赛阔亚哈不能把他所说的带走他的人和指导与保护他一生的守护精神区分开，外星人是通过白色的东西使用语言的，赛阔亚哈相信，这只是让我们脱离精神控制的一种表达方式。他认为其他星球，行星和宇宙住满了无数的人类。这些人类在我们中间并且以人形出现在我们面前，所以他们可以和我们交流也可以把我们带回来源……这种以精神选择的方式会发生在任何场合……作为人类，类人动物，或动物，比如……这种方式本身就是神圣的秘密，按照赛阔亚哈的说法，我们都存在于外星人的感知范围之内，外星人参与了人类物种的诞生并且一直是我们的老师。”

对于麦克来说，UFO现象的超自然方面有着极大的意义。他说：“我将会继续，也应该会继续搞清楚UFO和绑架现象存在的实物证据，如果没有其他的理由，就可以证实这种现状是现实存在的。但是我越来越相信这种微妙和难以捉摸的绑架现象，它的秘密会被一些人所拒绝，这些人会用纯粹实证的方法，试图把观察者和被观察者、主题和对象完全分离。”麦克接着说，“我们有可能是存在于一个多维宇宙中，或多元宇宙中……这个宇宙……绝不是只有无机物质和能量的地方，似乎是一个充满了生命、生物、精神、智能、神灵的地方……经过千年的岁月才和人类有了密切的联系。”这些观点当然和我《退化论》中的宇宙观点不谋而合，我们的观点在本质上是一样的，所以我发现麦克是一个和我性情相投的人。

从普通的社交水平上来看，我不能说我和麦克有多深的交情。我们很少见面，而且每次见面时间也不长。但是相比其他的研究另类历史和宇宙领域的科学家来说，我总是幸运地觉得在学术上，我们属于精神契合的同志。他的勇气、学识和谦逊的态度都将继续激励着我。我也希望他能够很好地继续他的精神之旅。









﻿







23.巴西之旅



23.巴西之旅

2004年，我去巴西做葡萄牙语版的《被掩藏的人类历史》的巡回宣传。8月26日早上，我在圣保罗（São Paulo）机场着陆，这天对于我来说是一个具有里程碑意义的日子。这是我第一次踏上南美的土地，也意味着除了南极洲之外，我终于拜访了所有主要的大陆，而南极洲也在我以后的旅游策划中。自从我只带着随身行李旅行以来，我都是径直地通过海关到达机场入境大厅。我的巴西出版商皮亚齐（Piazzi）接到了我。他带着我一起坐进了他的车里，开始了从国际机场到市区的漫长路程。

在车上，皮亚齐给我看了翻译成葡萄牙语的巴西版的《被掩藏的人类历史》。这类书对家族出版公司艾礼富（Aleph）来说是一次新的尝试。2003年的时候，有一位叫阿利森（Anilson）的年轻人，他具有巴西、印度和欧洲的血统，他对另类科学非常感兴趣，也发现了我的研究并且告诉皮亚齐他应该出版一系列关于新思想、新理论的书。在阿利森列给皮亚齐的书目里，第一本就是我的《被掩藏的人类历史》。

从机场到市区的路似乎永无止境，好像一直在开往圣保罗市。终于，我们到达了目的地，皮亚齐安排我住进了酒店。那天的行程中唯一的一件事就是为圣保罗最大的报社《圣保罗州报》（Estado São Paulo）拍照，他们会写一篇关于我的文章。8月27日，我从圣保罗坐飞机到了巴西首都巴西利亚（Brasilia）。那天晚上一辆车把我从酒店接到了位于巴西利亚郊区湖畔边上的一座宅邸。这是行星联盟（Planetary Union）总部，这是一个包括精神学、生态学、社会转型学的组织。他们有一个电视演播室，在那里他们和我录制了一档节目，这个节目之后会在巴西25个城市的有线电视台中播出。然后我就回到了酒店，那时我已经很饿了。所以我打电话叫了5个送披萨的地方，却没有一个人能够全说英语，也听不懂我试着说的葡萄牙语。最后，我不得不去礼宾部叫他们为我叫了一份披萨。

第二天，我在当地的UFO组织做了一个演讲。那次演讲和我在巴西其他地方做的演讲一样，都讨论了一些听众特别感兴趣的案例。比如，因为巴西和葡萄牙的关系，我谈到了卡洛斯•里贝罗（Carlos Ribeiro）的发现。19世纪晚期，他是巴西政府的首席地质学家，他在有着2000万年历史的较低的中新世地层中发现了人类器物。我也谈到了南美一些重要的考古发现，这些都是卡洛斯•阿梅吉诺（Carlos Ameghino）在阿根廷北部的米拉马发现的，这些东西被发现时是在大约300万年的上新世地层中。卡洛斯的哥哥弗洛伦蒂诺•阿梅吉诺（Florentino Ameghino）也在布宜诺斯艾利斯发现了人类头骨。这个头骨是在有着100万年历史的岩石层中发现的。在那次演讲之后，我又飞回了圣保罗。

8月29日，我参加了一个叫“新时代的思想者”的研讨会并在会上做了发言。第二天我在皮亚齐母亲的居所和他一起吃了午饭。因为知道我是一个素食主义者，所以他们的厨师用了巴西传统的素食做了一顿完美的午餐。有棕榈芯色拉、豆子饭、棕榈芯派、奶油树薯粉（用树薯粉烘烤的）、炸香蕉、椰子布丁、芒果、木瓜，还有新鲜葡萄汁。

8月31日晚上，我在圣保罗最好的文化书店（Livraria Cultura）进行签售并演讲。圣保罗著名的知识分子之一维克特•萨利（Viktor Salis）介绍了我。那天感觉真的很不错，大约有200人来参加，演讲厅被挤得满满的。各式各样的人都有，从大学教授到新嬉皮士。

我的最后一件事是在库里提巴（Curitiba）的UFO会议上发言。很可惜我的行程安排太紧，所以我没有多余的时间来进行任何考古学的调查。下次再来巴西的话，我会要求组织者给我安排一些时间让我探索一些考古秘密。

巴西有一些和美国人有关的有意思的发现。标准理论的说法是像我们这样的人类是在1万-1.5万年前从东北亚进入美洲的。但是巴西的一些遗址却引起了对这个理论的质疑。比如说，在巴西东北部，我们发现了佩德拉•菲拉达（Pedra Furada）的岩洞。在20世纪80年代，一组由法国和巴西研究人员组成的研究小组，带头人是尼亚德•甘尔顿（Niede Guidon），他们挖掘出了一个岩洞并且报告了可以追溯到6万年前的三米深的沉积物。根据《雅典娜评论》（Athena Review，2002）上的一篇采访，地层中包括圆形的灶台、木碳和多种石器，还有一些岩画的碎片，这些岩画碎片都是从墙上掉落下来的。保守的考古学家，如D.J.梅尔泽（D.J.Meltzer），试图驳回这些发现，他说木碳灰是因为森林大火被吹进岩洞的，石器也只是自然形成的石头。甘尔顿和她的同事们回复了这个评论，他们在《古迹》上发表了一篇文章，对此作了否认。甘尔顿呼吁，要关注这些评论所说的石头是掉进山洞的相关照片：“照片上的石器……在同样的边缘有5个连续的平行片状的刮削痕迹。通过作者的假设，当它掉落的时候首先碰撞出了第一个痕迹；然后，又有四个石头掉在它上面，一个挨着一个有规则地掉落下来，所以就导致了平行特征的刮痕。”当甘尔顿被问及她为什么会招致这么多的反对声音，她在采访中回答说她也不知道为什么。“可能是因为当你第一次发现什么东西时，人们都想扼杀这个发现，因为这个发现打破了湖水的平静。关于美洲人的理论只是理论，在史前时代，也不可能说因为你没有找到一些东西然后就说这些东西不存在。理论并不是法律，但是理论也可以或一定可以改变每次发现的新证据。我很确信我们的发现，因为我们的团队都是由不同科学领域的专家组成，我自己也取得了自然史和史前史的学位，还有几十年的实地考察经验。我知道我挖掘出的这个地方到底是什么时间的，也知道那里的人们打造石头是为了生火，我也知道我什么时候面对的是自然火。”

另一个有趣的遗址是希望洞（Toca da Esperansa），这个地方也在巴西东北部，位于巴伊亚（Bahia）境内。在岩洞的挖掘中发现了四个地层。第一层是厚厚的像类灰岩的岩石层。下面是三层砂石和泥。在最低的地层中，考古学家们发现石器工具（用石英制造的）和一些动物骨骼。动物骨骼是用铀系列法测出的，年代上限是29.5万年。这个发现由杰出的考古学家德鲁雷（De Lumley）报告给了科学界，收录在1988年法国科学院（French Academy of Sciences）的会议记录中。德鲁雷和他的合著者说：“这个证据表明了早期人类进入美洲大陆的时间比先前科学家认为的还要早。”尽管这个证据很坚实，但是这个遗址还是被大多数的美国考古学家打入了冷宫。

1970年，加拿大考古学家艾伦•莱尔•布莱恩（Alan Lyle Bryan）检验了在巴西贝洛哈里桑塔（Belo Horizonte）北部拉哥亚圣塔洞穴（Lagoa Santa Caves）里发现的化石。许多人类化石都是在19世纪的时候，在这类洞穴里发现的。在这些化石中，布莱恩发现其中一个尤其原始，和直立人很相似。他在拍了这个奇怪的头骨化石照片后，就离开了展览化石的博物馆。当他把照片拿给美国科学家看的时候，他们都不敢相信头骨真的是来自南美。根据目前的理论，人猿不会出现在那里。他们认为，唯一完全的现代人类进入南美的时间不超过1.5万年。

在我的巴西之行结束的时候，我搭乘了美国达美航空公司（Delta Airlines）的航班从圣保罗飞往亚特兰大（Atlanta）。飞机在夜晚的星空里掠过亚马逊（Amazon），我正在计划我的下一次旅行，时间定在2005年9月，我会拜访所有主要的城市，从北亚马逊到里约（Rio）和阿雷格里（Alegre），我希望能去一些像佩德拉•菲拉达、希望洞、拉哥亚圣塔洞穴这样的地方，还希望可以去一些我还不知道的地方。









﻿







24.佛洛勒斯岛的人族：古老的哈比人很难改变



24.佛洛勒斯岛的人族：古老的哈比人很难改变

一个多世纪以来，科学家们已经习惯了通过达尔文人类进化论来解释每一种考古发现，这种习惯好像很难改变，今年发表的一个发现就是最好的例子。

在2008年10月28日发行的《自然》上，考古学家公布了一个新人族的发现。几年前，他们还会用人科动物这个词语，来为包括所有活着的人类和所有的人类祖先化石进行分类。但是最近几年，这种倾向有所改变，考古学家把黑猩猩和大猩猩归为人科家族成员，把他们从猩猩属分离。按照这种思路，人科动物现在就不仅包括人类和他们的直系祖先，还包括黑猩猩和大猩猩。所以，如果今天分类学者只想定义人类和人类的直系祖先的话，那么他们就要用“人族”（hominin）这个术语。从技术上讲，人族指的是原始人类的家庭部落。

考古学家们在佛洛勒斯岛（Flores Island）上的一个洞穴里发现了一种新的人族，佛洛勒斯岛是印度尼西亚群岛的一部分。他们发现的骨头包括一副女性骨架和其他的一些单独的骨头，佛罗勒斯岛新人族无论是身高还是大脑体积都很小，甚至比最小的南猿还要小。考古学家们把这种生物归属为和我们一样的人属动物，并给这个物种命名为佛洛勒斯人（Homo floresiensis）。

在广受欢迎的新闻界，一些科学家也把佛罗勒斯岛的生物称为“哈比人（hobbits）”，希望借一下热播电影《指环王》（Lord of the Rings）系列里小人的东风。这种做法不仅有利于电影，也有利于考古发现，理想营销的一部分就是得用一个朗朗上口的名字。“哈比人”比“佛洛勒斯人”更容易上口，也更容易被记住。

在《自然》杂志的那篇文章中，考古学家们提出佛洛勒斯人是直立人中的矮人后裔，这些直立人在早些时候已经迁移到佛洛勒斯岛。但是这种新的生物和直立人在形态上很不同，所以他们被归为人属。这让我很疑惑。比如说，活着的侏儒他们的大脑和人类的大脑在尺寸上多少有些一致，但是佛洛勒斯岛上的生物的大脑比直立人的大脑小太多（按其和身体尺寸的对比）。

和佛洛勒斯人的骨骼一起被发现的还有动物骨骼和石器工具，这些工具都是由佛洛勒斯人所使用的。发现者注意到石器工具属于一种先进的类型，这种类型常常是由现代型人类所使用。所以他们怎么会属于大脑比一个南猿大脑还小的哈比人呢？考古学家给出的这种理由实在是很难宁人信服。他们只注意到在这个洞穴里没有现代型人类的骨骼。但是洞穴里却有着先进的石器工具和动物骨骼，还有佛洛勒斯人自己的骨骼，这些都是属于现代型人类的范畴。如果这种动物，包括佛洛勒斯人，他们是被狩猎的对象，那么也就可以解释为什么仅仅只有他们的骨骼被发现，而猎人的骨骼却没有。

这并不是第一次在佛罗勒斯岛上发现石器工具。1998年《自然》上发表的一篇文章中，就提到澳大利亚和印度尼西亚的考古学家，包括参与了最近的发现的迈克尔•摩伍德（Michael Morwood），也公布了在84万年的地层中找到了一些石器。84万年是通过锆石裂变径迹法测定石器层上的火山灰得到的。那样的话，发现者把石器工具归为直立人，又再一次地印证了科学家喜欢按照进化论的观点来解释所有东西的坏习惯。那么，是什么人在80多万年以前居住在印度尼西亚呢？肯定不是像我们这样的现代人类。按目前进化论的观点，像我们这样的人类是在10万-20万年前出现的，最初可能的地方是非洲。所以，这些石器工具一定是由直立人制造出来的，因为那时出现的人类恐怕只有直立人。

第一副直立人骨骼，一个像猿人的头骨和一副大腿骨或股骨，是19世纪后期由杜布瓦在爪哇发现的。他把大腿骨和股骨连接在一起（尽管它们离彼此有45英尺，还在包含着其他动物骨骼的地层中），在连接完成后，杜布瓦就给他命名为爪哇猿人，现在被认为是直立人家族成员。之后，在20世纪70年代，两个英国体质人类学家迈克尔•戴和莫乐森，检查了股骨并发现它和现代人类的股骨相同，和之后发现的所有直立人类的股骨又有所不同（参见《人类生物学研究社会专题论文集》[Symposia of the Society for the Study of Human Biology]，1978）。这就很有意思了，因为杜布瓦的说法是，头骨和股骨都是在爪哇的特里尼尔（Trinil）的同一地层中发现的，当时是用钾-氩定年法测出这个地层的年代大约有83万年。这表明大约在80万年前有两种人类居住在爪哇，一种是以类猿头骨为代表的直立人，另一种是以现代人类股骨为代表的晚期智人。

如果仅仅只是发现了现代型人类的股骨，那么我们有可能会产生疑问。但是，在我和汤普森合著的《考古学禁区》中，我记录了来自世界各地的这种证据。例如，1899年，一个头骨的上面部分在一个船坞的挖掘中被发现，当时的地点是在阿根廷的布宜诺斯艾利斯。阿莱斯•赫德里卡（Ales Hrdlicka），一位史密森学会（Smithsonian Institution）的体质人类学家，他在阿根廷时调查了这个头骨。在他的《美国早期人类》（Early Man in America，1912）中，赫德里卡发现这个头骨属于现代人类：“每个特征都证明它是人类自己头骨的一部分；没有任何证据表明它是早期或实际上的原始人类，而是一个发展完善和体质上像现代人类的人类。”但是，这个头骨是在11米的地下发现的，当工人们挖到一个灰岩似的地层时，头骨就出现在未被损坏的石灰岩上，这表示它并不是从一些更高的地质水平上掉下来的。按现代古生物学家的观点，最古老的恩特林（Ensanadan）地层，是位于前恩特林时期（Pre-Ensanadan）的地层之上，头骨就是在恩特林地层中被发现的，这个地层有着大约100万年的历史。所以前恩特林地层（Pre-Ensanadan formation）至少也有这么古老。因此，生理学和地质学的事实都证明了南美的人类在100多万年前就已经存在了。赫德里卡也展示了进化论思想的坏习惯，只能断言：“这个古物……人类的任何残骸都不能体现出和可能被认为是现代人类的人类的显著差别……从地质学角度上讲，它只能是微不足道的。”换句话说，如果你发现了一个现代人类的骨骼，从地质学角度上来讲，它未必就很古老。

所以，对于佛洛勒斯岛问题上的争议，一个可能的解决办法是直立猿人是从爪哇横渡了大海然后在80万年前进入了佛洛勒斯岛，之后，经过几十万年的岁月，他们就成了哈比人似的矮人。但是这种解释中存在一个很大的问题，他们是怎么拥有像人类一样的能力渡海到直立人那边去的，而不是像科学家们先前认为的那样把他们看成水手？在佛洛勒斯岛事情之前，已知的最早的海上往来是5万年前到达澳大利亚的人类和大约2.5万年前到达地中海岛屿上的人类。

另外一种情况可能更现实，那就是现代型人类是在80万年前从爪哇定居到佛洛勒斯岛的。在佛洛勒斯岛生活期间，他们制造了石器工具，猎杀动物，包括现代被叫做佛洛勒斯人的像猿一样的生物。这种解释更加可靠，这是在印度尼西亚和其他地方发现的原始人类的实物证据的基础上提出的。所以没有必要把直立人的文化水平提升到现代型人类的文化水平以解释佛洛勒斯岛上的石器工具和动物骨骼。

最后，在佛洛勒斯岛上发现的这些小生物的骨骼，可以作为发现者的解释，不是用来表现一种漂亮的小哈比人，而是表现了按照先入为主的进化论来思考的坏习惯，这个习惯现在真的需要改一改了。









﻿







25.加州之梦：54号州际公路的乳齿象队



25.加州之梦：54号州际公路的乳齿象队

在1992年和1993年，圣地亚哥自然史博物馆（San Diego Natural History Museum）的古生物学家检验了圣地亚哥市54号州际公路的建设，在道路挖掘中，他们发现了一下有趣的化石，这些化石可以提高一种可能性，就是人类进入北美的时间比大多数考古学家现在认为的还要早。

目前一致达成的共识是，人类进入北美洲的时间不超过2万年，上限是2万年。最近的起源研究把这个时间定义到了1.2万年前。但是，圣地亚哥古生物学家的一份报告指出北，美人类比这个时间出现的更早。

古生物学家汤姆斯•A.德美赫（Thomas A.Deméré）是1995年7月28日总结报告的主要撰写人，这是一份为加州交通部准备的报告（加州交通局，11区）。1990年3月31日，我在圣地亚哥自然史博物馆见到了德美赫。那时我正在为1993年出版的《考古学禁区》做研究。在这本书中，有一个部分是关于被切割过的动物骨骼，比如鲸鱼骨骼。在这类骨头上的痕迹到底是被人类猎人留下的还是被鲨鱼留下的，这是一个问题。所以我和汤普森一起去见了德美赫，他向我们展示了一个有着鲨鱼牙印的鲸鱼骨。这样，汤普森和我就得出了结论，完全有可能区分鲨鱼齿痕和石器工具留下的痕迹。因此，在《考古学禁区》中，我们也论述了一些被燧石工具留下痕迹的鲸鱼骨的报告。最初的报告是19世纪晚期的意大利地质学家G.开普利里（G. Capellini）提出的，他发现的鲸鱼骨可以追溯到上新世晚期（200-300万年）。

然而，在圣地亚哥博物馆，我问德美赫是否愿意听一听乔治•米勒（George Miller）在圣地亚哥安萨波利哥沙漠（Anza-Borrego Desert）的一些考古发现。1988年，米勒报告了猛犸骨头上带有被石器切割的痕迹。《圣地亚哥联合论坛报》（San Diego Union，1988）发表的一份报告中说道，美国地质调查局用铀同位素法测定了骨头的年龄大约有30万年历史。德美赫告诉我他知道这个发现，但是他也告诫我像这种报告是不会通过任何科学期刊的专业评审的。这就是科学界的知识过滤过程的作用。

几年后，德美赫自己却卷入了一个同样的考古发现──古代大象骨骼──的事件中。在54号州际公路的挖掘中，德美赫和他的古生物学家同时发现了部分猛犸象骨骼。按照报告的说法，他们发现的骨骼是“有着左右两边的长牙，三个椎骨，二颗臼齿，十根肋骨，全部股骨的部分骨头，至少有两个趾骨，还有许多大的和小的骨头碎片”。骨头很分散。有一些是由于人类活动而故意为之。比如，报告中说：“特别值得注意的是股骨头是被孤立地并排分开着。”其中有一颗长牙是被垂直地埋在地下，从地层E一直延伸到地层D，就像是有人故意把它推进了地面。一些骨头也显示出了被故意破坏的痕迹。这份报告还说：“一个大的，很明显的长骨碎片被发现时，其内部表面带有一个很独特的疤痕。”和骨头一起出现的还有一些岩石，看来是被带到现场打碎之后使用的。科学家们也可以从骨头中收集岩石碎片并把它们重新拼在一起。报告里还提到：“一个单独的花岗大圆石分散在一个面积约16平方米的地方。”这种小的卵石和其他类似的石头都是在细砂岩里面被发现的，这表明这些石头不是自然形成，而很有可能是被运到那里的。

尽管这个发现有着大量的人类活动的特征，但是还是看得出报告的作者在行文中十分谨慎。他们承认猛犸象骨表明“没有任何可以令人信服的证据显示有食肉动物活动或践踏过的痕迹”。难道这些骨头是被地球的自然现象损坏，之后就长时间地沉积了？作者认为：“在一些标本上记录的螺旋破裂和横向断裂都会使原骨破损。”换句话说，当动物还是活着的时候，骨头就破裂了，活着在动物死后不久骨头就损坏了。卵石能自己落在死去的动物身上吗？报告说，现场“没有证据显示卵石是落下来的”。作者还说，“乳齿象骨是被河漫滩的细砂岩覆盖的，这种细砂岩沉积物是从任何地形高区分离出来的，比如说通过一条冲刷河岸和悬崖的溪流。”难道这些骨头是被湍急的流水破坏的？报告注意到骨头没有磨损的迹象，如果它们一直是被激流冲刷的话应该不是这种情况。最后，他们认为，用肢体的扭曲或跌倒来解释破损似乎行得通。但这种可能性不大，因为骨头被发现的地方离悬崖或者其他地方都很远，这不能导致扭转的这种情况。作者最后承认：“这种破裂也可能是由人类活动所造成的。”我认为，所有的证据表明，这才是最合理的解释。

在南加州大学（University of Southern California）的地质科学化学试验室，有一个用铀系列测定法来测定的遗址中的象牙样本，其年代是33.5万年。这似乎可以证实某种乳齿象猎人在33.5万年前生活在加州南部。1994年1月7日，德美赫考古发现日期的报道者、地质学家理查德•库（Richard Ku）在一封给德美赫的信中写道：“没有一个人可以完全推翻样本年代可能超过37.5万年的可能性。”库说最安全的说法就是象牙样本的年龄是30万岁。比这个时间更老的年代那就是人们的猜测了。

那么，谁是捕猎这些乳齿象的猎人呢？根据目前的观点，像你我这样的现代型人类，最多可以回溯到10万或20万年前，在那之前，是没有像我们这样的人类的。所以圣地亚哥的乳齿象猎人很可能是直立人的代表。这可能是具有革命性的观点，因为按目前的观念来看猿人从未到过新大陆。但是，如果我们跳出目前教科书中提到的这些证据，我们就会发现一直有考古学证据表明现代型人类进入新大陆的时间可以回溯到20万年、30万年或更远的时间。

我已经提到过米勒在安萨波利哥沙漠发现的被宰割过的猛犸骨头，这个地方离圣地亚哥并不远。这些骨头，像54号州际公路发现的乳齿象骨头一样，有着30万年的历史。而且，在20世纪70年代，在墨西哥普埃布拉（Puebla）附近的霍亚勒克遗址，美国考古学家也发现了被考古学家经常归属为只有现代人使用的这类器物。考古学家请来了一队地质学家测定遗址的年代。有着宰割痕迹的猛犸骨头和石器是在同一地层被发现的。骨头是通过铀系列法测定年代的。根据一篇发表在《第四纪研究》（Quaternary Research，1981）上的报告，猛犸骨头有24.5万岁。（实际上，是参与测定霍亚勒克的地质学家麦金泰尔寄给我这篇关于54号州际公路发现的报道。）20世纪早期，阿根廷古生物学家弗洛伦蒂诺•阿梅吉诺报道了在布宜诺斯艾利斯发现的现代型人类头骨。这个头骨是在现代地质学家测定的有着100万年历史的地层中发现的。如果你真的能回到过去，那么你会看见1880年，惠特尼报告的加利福尼亚金矿里的考古发现。这些人类骨骼和石器都可以追溯到始新世，地址测定法测定的年代可以延伸至3800万年至5500万年前。

54号州际公路的考古发现并不为人们所熟知，它们只是在加州交通部的一份不起眼的报告中提到过，因为现在的地方和联邦法律要求，考古学和古生物学的报告要和公路建设和其他建设项目相联系。那里有上千份这样的报告，谁也不知道里面到底写了些什么。我想方设法找了一些内部关系，才听说有这份特别的报告，它给出了加州的人类在30多万年前就存在的证据。我想知道他们所说的那时的加州是什么样。









﻿







26.印度的民间考古传统



26.印度的民间考古传统

2005年7月2日，我在一夜之间从洛杉矶飞到了伦敦的盖特威克机场，然后搭乘泰晤士联线（Thameslink）从盖特威克到了国王十字站（Kings Cross railway station），从车站我又走到了本顿维尔路（Pentonville），最后到了丁维迪宅（Dinwiddy House）。在那里，我将参加由南亚考古学家欧洲联盟（South Asian Archaeologists）举办的会议。这个会议在英国博物馆举行，时间是从7月4日持续到7月8日，届时我将提交一篇论文。

参加会议的有几百个来自欧洲、印度和世界其他地方的考古学家和艺术史学家，印度考古学家中有一位和我一起工作过，我们还曾经试图从印度考古调查所（ASI）取得许可在南印度的斯里兰干（Shri Rangam）神庙进行试验性的挖掘。我说的这个神庙有至少5000年的历史。然而，ASI以适当的理由拒绝了我们的请求。这个考古学家告诉我，我们有可能得到在神庙外面的院落进行挖掘的许可。这个工作如果可以开展，我们就有可能找到与神庙和远古时代的周边环境相联系的地下物。

7月7日早上，快到9点时，我步出了丁维迪宅。我在考虑怎么从国王十字站坐地铁到离英国博物馆最近的站点罗素广场（Russell Square）站。但是我决定我还是最好走着去，这样我就能在我冥想时在大脑中唱诵哈瑞•奎师那了。一个参加会议的年轻印度考古学家也住在丁维迪宅，她也是走到了国王十字地铁站。9点后不久，她乘坐的那辆地铁爆炸了。她后来告诉我她是怎样和其他幸存者从死尸的身体上爬出被炸毁的车厢然后通过隧道回到安全的地方的。

在会议上，我只听到了关于这次袭击事件的一个非常简短、低调的公告。考古学家们仍然在宣读他们的论文，似乎城市外面什么都没有发生。会议之后，当我试着走回家时，我发现前面被警察给堵住了，我这才真的感受到事件的真实程度。

第二天，轮到我宣读论文。我的题目是“挖掘永恒：远古、中世纪和现代印度的民间考古学传统（Excavating the Eternal:Folk Archeological Traditions in Ancient,Medieval,and Modern India）”。印度的考古学历史通常是通过16世纪欧洲旅行者的言论开始的，比如在彼得罗•德巴列（Pietro de Valle）的《从兴起到1947年的印度考古史》（History of Indian Archaeology from the Beginning to 1947）前言里，D.查拉巴缇（D.Chakrabarti）说道：“毫无疑问，这些记录构成了第一批印度考古学著作。”但是，印度神圣的作品揭示了类似的本土考古传统，包含了对失落的石器、神灵、寺庙和圣地的挖掘。我会分别给出远古、中世纪和现代印度的例子。

根据《摩诃婆罗多》，在远古时期，国王马鲁塔（Marutta）想举行一次献祭来向神灵请求金器，国王的祭司萨姆瓦塔（Samvarta）指示他去喜马拉雅山脉的蒙杰邦山（Munjaban），从那里的金矿里拿到金子。马鲁塔听从了，他的工匠把金子打造成了神圣的金器。在那次祭祀后，马鲁塔埋葬了一些金器。按照《罗摩衍那》上的记录，马鲁塔是生活在数百万年前的人，他生活的时期是黄金时代（Satya Yuga）。在《摩诃婆罗多》里描述的战争后，按照传统的解释是在5000年前，圣人毗耶娑（Vyasa）命令国王尤帝士提尔（Yudhisthira）举行一场献祭。献祭是为了祈求大量财富，因此毗耶娑将马鲁塔留在喜马拉雅山的金矿告诉了尤帝士提尔。尤帝士提尔去挖掘了这些金矿并运回了首都。我们确实有关于古人收集史前古器物的其他证据。例如，考古学家C.L.伍利（C.L.Woolley）在他的《迦勒底吾珥》（Ur of the Chaldees，1950）书中就提到，公元前6世纪的时候，国王纳邦尼杜斯（Nebonidus）的女儿就曾收集了大量巴比伦早期的古器物。

另有一个关于中古时期印度民间考古学的例子，大约在5000年前，国王维羯罗尼婆（Vajranabha）在温达文城（Vrindavan）哥凡尔坦山（Govardhan Hill）上的一个寺庙里修建了一个供人朝拜的奎师那石头神像。在11世纪，寺庙的祭祀为了让神像免遭损坏，把它从寺庙中移走并埋藏了起来。直到15世纪一个名叫玛达文德茹阿•普瑞（Madhavendra Puri）的奎师那信徒来到了温达文城，石像才重见天日。有一次，在哥凡尔坦山脚下的阿尼尤尔（Aniyor）村叫做哥文达湖（Govinda Kunda）的池塘边，玛达文德茹阿•普瑞在树下斋戒、沉思。那天晚上，奎师那在他梦里出现了，透漏了神像的位置，并让他去挖掘出来。从梦中醒来以后，玛达文德茹阿去到附近的村庄召集了很多人。他们一起把神像挖了出来。在玛达文德茹阿的指引下，村民们把神像移到了哥凡尔坦山顶上，并最终把它立在一座新寺庙里。17世纪的时候，在面临新的破坏危险时，神像被带到了拉贾斯坦邦（Rajasthan）的那斯德瓦（Nathdwar）城，一直到现在。玛达文德茹阿挖掘神像的故事可以在公元1615年奎师那达斯•卡维茹阿佳（Krishnadasa Kaviraja）写的一本叫《永恒的柴坦亚经》（Chaitanya-charitamrta）的孟加拉著作里找到。

最后，是一个关于近代民间考古学的例子。15世纪晚期，一个神或者说是上帝的肉身柴坦亚•玛哈巴布（Chaitanya Mahaprabhu），在如今叫做西孟加拉邦（West Bengal）恒河（Ganges）岸旁的纳瓦兑帕城（Navadvipa）出现。在柴坦亚时代（1486–1534）后的几个世纪里，由于河流移动的缘故，柴坦亚现身的地方消失了。19世纪晚期，巴提维诺•塔库（Bhaktivinoda Thakura）重新找到了柴坦亚•玛哈巴布诞生的地方，开启了它走向一个重要朝拜地之路。巴提维诺•塔库受的是英语教育，在英国管辖下的印度做一个地方官员。他十分渴望找到柴坦亚•玛哈巴布现身的准确地点，不断地寻找并且专门迁到靠近纳瓦兑帕城的奎师那纳哥若（Krishnanagara）。每个周末，他都去纳瓦兑帕城寻找，但是没有结果。在1888年的一个晚上，他站在客厅的屋顶。远眺恒河，他看见了“月色中一个巨大的建筑”。第二天早晨，他在昨晚夜空中看到华丽建筑物的地方远观恒河，却没有看见建筑物，只有一棵高大的棕榈树。问询了许多当地人，他了解到那个地方叫巴拉迪赫（Ballaldighi）。第二个星期六，他来到巴拉迪赫。那天晚上，他又看见了那个华丽的建筑物，第二天早晨，他步行去探索出现建筑物的那个区域。一些年长的村民告诉他那就是柴坦亚诞生地。巴提维诺•塔库在仔细研究了早期柴坦亚传记中地理的描述后确认了这个事实。他还研究了荷兰和英国的地理绘图者所做的老记录和地图。1895年，在那个地方建起了一间小寺庙。后来的1934年，一个更大的寺庙建起来了，至今仍在接受人们的参观。

我能给出更多的例子。它们一起表明印度的考古学并不像很多学者声称的那样，直到16世纪欧洲的旅行家到来的时候才开始的。比那个时候要早很久，印度就有了民间的考古传统，这个传统开始于几千年前，并且一直从欧洲人到来的殖民时代持续到现在。









﻿







1.露西与“平脸”：利基夫妇与南猿的秘密战争



1.露西与“平脸”：利基夫妇与南猿的秘密战争

这个世界的人们仍然在火热地讨论着米芙•利基（Meave Leakey）在非洲发现的新的原始人类。

1999年8月，利基和她的同事在肯尼亚的图卡纳湖（Lake Turkana）附近发现了一个生物的近乎完整的头骨。按照2001年3月22日《自然》（Nature）上公布的一份报告表明，这个生物生活在距今350万年前，和南猿阿法种（Australopithecus afarensis）的年代大致相同。19世纪70年代，唐纳德•约翰逊（Don Johanson）在埃塞俄比亚发现了南猿阿法种家族中最有名的成员露西（Lucy），她被长久地鼓吹为人类的直系祖先。但是，这种盛名现在正处于消失的危险中。取而代之的是南猿属的另一个新成员，米芙•利基为它定义了一个新的属和物种：肯尼亚平脸人（Kenyanthropus platyops）。这一举动在世界上引起了很大的反响。按照利基的说法，这个从属于南猿物种的新的原始人类区别于别的成员的最显著的特征，就是它的扁平的面部轮廓（因此这个种类被称为“platyops”，意思就是“平脸”）。这会导致什么样的结果呢？如果科学家们这样提问：“真正的人类祖先请站起来！”那么，谁也不再能够保证站起来的会是露西。现在的结果是，人类的祖先极有可能是平脸人。这真的令人震惊，因为到目前为止，每个人都认为人类的祖先肯定会是来自于这个时期（300万-400万年前）的南猿家族的成员。

但是，肯尼亚平脸人并不是什么突然出现的新品种。事实上，从早期的20世纪开始，利基家族就致力于寻找反对南猿亚科的证据，米芙•利基这次反对南猿亚科的最新成果──肯尼亚平脸人的公布，包含了利基家族几代人的努力。在近期关于肯尼亚平脸人的一系列文章中，我并没有见到对于这场古人类的争论的历史描述（这就是为什么我将利基夫妇的这场战役称为一场秘密战争），但是被禁止的考古学家们都知道这件事情的新的进展。

早在20世纪30年代，路易斯•利基（Louis Leakey）就为了证明直立人不可能是人类的直系祖先而与人争论不休。之后，在20世纪50年代，当南猿被坚定地认为是人类的祖先时，他仍然反对。他在1971年写的一篇文章中总结了他长期以来坚持的观点：“在很长的一段时间里，科学家们一直被早期的理论尤其是关于‘智人（Homo sapiens）是由尼安德特人（Neanderthal man）进化而来，尼安德塔人被认为起源于直立人（Homo erectus），而直立人又起源于南猿’的理论所困惑。”利基以原始人类的骨骼特征作为反驳的基础，特别是这些原始人类的头骨。例如，他指出，人类和现代人的进化的线索可以追溯到中新世（Miocene）的非洲猿（African apes），这种非洲猿没有明显的眉骨特征。但是南方古猿（australopithecines），直立人和尼安德塔人却都有着非常突出的眉弓。因此，利基提出，后者是人类进化主线的一支，这样人类进化的线索就是中新世猿－其它种类的原始人类－现代人。20世纪60年代，路易斯•利基发现了能人（Homo habilis）。这种动物像中新世猿和现代人类一样，有着很小巧的眉骨。路易斯•利基相信，能人的发现把南猿排除到了人类家族之外。

但是，大多数研究人类起源的科学家把能人简单地归入到了标准的人类谱系图中，这样具有人类血统的动物就有：南猿；能人；直立人和智人。另一些科学家也把尼安德塔人并入到了这个行列，他们的位置就在直立人和智人之间。也有一些科学家把尼安德特人单独地列为一个已经灭绝了的门类。

理查德•利基（Richard Leakey）和他父亲一样，也声称南方古猿并不是人类的祖先。在1973年出版的《国家地理》（National Geographic）的一篇文章中，他说道：“和人类有着血缘关系的动物也很可能不是人类的直系祖先，南方古猿亚科生活在距今200万年前，而在这之前，人类的进化已经到了一个瓶颈阶段。”在这篇文章中，理查德•利基也写到了他的研究小组在图卡纳湖发现的1470号能人（编号为ER1470）头骨。他认为这块头骨大约有300万年的历史，和南猿是同一个时代，并且头骨的特征与现代人类及其相似。他把这块头骨归类为能人。可是，ER1470号头骨后来被证明只有200万年的历史。对于大多数的科学家而言，这有利于他们继续把南猿当作人类的祖先绘入人类谱系图。

唐纳德•约翰逊（Donald Johnson）把他第一个发现的原始人类骨骼归为南方古猿阿法种，他还邀请理查德•利基和他的妻子米芙•利基来见识这些骨头。利基夫妇称它们为早期人类。约翰逊是接受这个称呼的第一人。这些骨头被判断大约有340万年的历史，这个时间比最古老的南猿骨骼化石界定的时间还要早。毫无疑问，这个发现和利基夫妇主张的南猿不是人类祖先的观点不谋而合。之后，约翰逊在埃塞俄比亚同一个地区发现了更多的骨骼。他归类了一个新种：南方古猿阿法种，并以这个名字来归属他最新发现的骨骼和他第一次发现的、被他和利基夫妇称为早期人类的骨骼。这个新物种的骨骼化石中也包括路易斯•利基的妻子，同时也是理查德•利基的母亲──玛丽•利基（Mary Leakey）在坦桑利亚的莱托里（Laetoli）发现的下颌骨。玛丽•利基认为，这些下颌骨碎片距今大约有370万年，属于早期的人属物种。这也为他丈夫认为的南方古猿不是人类祖先的观点提供了有力的证据。现在，约翰逊却把玛丽发现的早期人属的下颌骨“劫持”到他新的南猿物种中去了。从此，南猿阿法种露西就被确立为人类最早的祖先了。

当然，利基家族的战役并没有因此停止，尽管他们沉寂了很长一段时间。在路易斯和玛丽死后，理查德•利基也退出了人类学的研究领域，开始用大量的时间来研究肯尼亚的环境问题。所以，米芙就挑起了这个大梁。历经几十年岁月，这场关于人类祖先的争论由理查德的夫人继续展开了。她用多年的时间进行研究和搜寻，以此来继续利基这个古老家族的考古事业。让人感到有趣的是，她的肯尼亚平脸人的公布，让熟悉利基家族悠久历史的当今媒体都倍觉意外。

虽然米芙•利基一直小心翼翼地谈论着她发现的这个新物种，并且为它取了一个看起来普通的名字──肯尼亚人（Kenyanthropus），而不是把它称为南方古猿（Australopithecus），但这个名字还是具有特别的意义：Anthropus的意思是“人”，pithecus的意思是“猿”，Australo的意思是“南方”，暗指最早的南方古猿发现地南非。所以，米芙•利基很明显是想把肯尼亚平脸人并入人类进化的轨迹中，而暗示南方古猿不过是和人类没有任何关系，只是已经灭绝了的猿属。米芙•利基也认为，肯尼亚平脸人和之后被称之为卢尔多夫人（Homo rudolfensis）的人属化石可能有着很深的渊源。诚如她所说，卢尔多夫人有着大约200万年的历史，应该把它重新归类为后期肯尼亚人的代表。巧的是，卢尔多夫人的标本──编号为ER1470的头骨（最早被归类为能人）也是被米芙的丈夫理查德•利基所发现的。尽管米芙•利基一直强调这个发现需要做更进一步的研究，但是在我看来她的目的很明显，就是要用肯尼亚人把南方古猿永久地排除在人类谱系之外，因为这也是利基家族从20世纪中叶起就在一直努力的目标。这样，新的人类进化的轨迹就此确立了：从340万年前的肯尼亚平脸人到190万年前的肯尼亚人种的卢尔多夫人最后再到智人。当然，我的答案是，人类的祖先既不是肯尼亚人也不是南方古猿，因为有证据显示，解剖学意义上的现代人出现的时间要么就和他们同时，要么就比他们早。

实际上，这些证据是被利基夫妇他们自己发现的！比如说，玛丽•利基于1974年在莱托里发现的那一串脚印，和现代人的脚印并不能明确地区分开。她是在一层拥有370万年历史的火山凝灰岩尘埃中发现这些脚印的。1973年，理查德•利基报告了在图尔卡纳湖发现的编号为ER1481的股骨化石。同样，这块190万年前的股骨，它的特征也不能明显地区别于现代人（深受进化论影响的玛丽•利基和理查德•利基认为他们的发现不属于现代人类，尽管进化论是最简单的解释）。在20世纪30年代，路易斯•利基对汉斯•瑞克在奥多瓦峡谷(Olduvai Gorge)，约100万年前的第二层地层中，发现了一具人类骨骼表示支持。

现在，我把利基夫妇找到的证据，大量考古学禁区中其他关于原始人类的证据，还有露西和平脸人的证据都摆了出来。但是，它们都不是人类的祖先。那么，谁会是下一个人类的祖先呢？让我们拭目以待。看上去花一两年的时间，有人就会找出另一个答案。









﻿







27.北京猿人



27.北京猿人

2005年7月，我在北京举办的第22届历史科学国际会议（International Congress of History of Science）上发表了一篇论文。这是我第一次去中国。有来自全球的一千多名历史学家参加了这次国际会议。我的论文的题目是：“北京猿人和洛克菲勒基金会” （Beijing Man and the Rockefeller Foundation）。

北京猿人化石是20世纪20年代在北京西南大约50英里一个叫周口店的地方发现的。他们为人类进化论的确立起了重要的作用。北京猿人的研究由戴维森•布莱克主导，他是北京协和医学院的一个物理人类学家，而北京协和医学院是由洛克菲勒基金会下属的一个部门在1921年建立的。约翰•D.洛克菲勒和他的随从参加了建院庆典。它是基金会在美国之外建立的最大工程。值得注意的是，当时中国是作为洛克菲勒主要财富来源的标准石油公司（Standard Oil）的主要市场。到1921年，标准石油公司控制了中国煤油销售市场77%的份额。煤油用来照明，因此有了这样的口号：“石油照亮中国。”作为一种市场策略，标准石油公司在中国分发免费的煤油灯，让他们烧煤油来替代传统的照明燃料。在参加了北京协和医学院建立仪式后，约翰•D.洛克菲勒去了拥有大量港口、仓库、分配设施的标准石油公司上海总部。和慈善事业的一样，洛克菲勒集团在中国也拥有着大量的经济利益。

许多年前，我在这个专栏中提到北京猿人发现中有洛克菲勒基金会的资金支持。自那以后，我了解到更多关于基金会为何致力于此。约翰•D.洛克菲勒先生终其一生都是一个标准的施洗者。甚至在年轻做小职员的时候，洛克菲勒就为他的教堂提供有规律的慈善贡献。当他通过标准石油公司和其他企业挣到大量财富的时候，他也持续着终其一生的慈善事业。毫不奇怪的是，他的慈善事业对象指向施洗的教堂、医院、学校、传教工作者。因此，他周边总有很多施洗的牧师和施洗的申请人。为了从应付纷至沓来的邀请中解脱出来，洛克菲勒任命在美国浸礼教育学会（American Baptist Education Society）里担任过牧师和官员职务的弗雷德里克•T.盖茨（Frederick T. Gates）来监管他的慈善事业。盖茨很快组建了一个体系，凭借这个体系，洛克菲勒把一块资金交给执行董事会，然后董事会以合适的方式分发这些资金。

洛克菲勒和盖茨随后创立了很多慈善商业信托，包括洛克菲勒医学研究院（Rockefeller Institute for Medical Research）、综合教育委员会（General Education Board）、国际教育委员会（International Education Board）、洛克菲勒基金会及劳拉•斯佩尔曼•洛克菲勒商业信托（Laura Spelman Rockefeller Trust）。洛克菲勒慈善机构非常慷慨。例如，洛克菲勒曾拿出3500万美金创建了芝加哥大学（University of Chicago），开始的时候是一个浸礼会机构。最后，它变的有些不同，教授人类进化论的科学解释而不是圣经创世故事。甚至洛克菲勒赠与的主要对象已经从施洗会转向了科学界，包括进化论。这些是怎么发生的呢？

在这一点上，我要谈谈我自己关于进化论的观点了。我的科学史的工作是在研究印度的古梵文著作中受到启发的，著作中展示了大不同于现代进化论的关于人类起源和古代遗物的景象。景象中人类和猿同时并存，而不是进化论中人由猿而来。所以我非常好奇的是，洛克菲勒基金会是怎样从起源于约翰•D.洛克菲勒给浸礼会的礼物，转变成致力于为赞成进化论、挑战圣经内容的科学研究提供资金。

洛克菲勒对于进化论的观点不那么容易看清楚。我没能在他的言论中找到任何他关于生物进化论问题的蛛丝马迹。此外，他始终待在他晚年建立的慈善基金会的幕后。他把指导基金会的发展方向的权利交给了其他人，尤其是盖茨，盖茨像是更直接的领导者。盖茨开始是一个标准的施洗者，但是后来经过转变更像是一个自由主义基督教信徒。在保留对上帝无宗派的信仰同时，他变成一个现代科学方法和结论的拥护者。

小洛克菲勒代表他父亲接管了洛克菲勒慈善企业，盖茨在一旁辅佐他。在盖茨的指导下，小洛克菲勒逐渐摆脱了宗教的施洗会信仰和组织。在1921年7月28日那天，小洛克菲勒写信给他的父亲反对信奉“原教旨主义（fundamentalist）”的浸礼会：“你所知道的那些原教旨主义者，信仰着圣经字面上的解释和其他类似的教条，而这些东西并不为当今思想开放、见识广泛的人们所接受。”小洛克菲勒打算不久后结束对美国的主要浸礼会组织的资助。取而代之的是，他赞助纽约涉及不同教派间的河畔教堂（Riverside Church）。这个具有纪念意义的教堂，在1931年正式开放，里面装饰有很多科学家的雕像，包括达尔文。

同一时期，小洛克菲勒对洛克菲勒慈善组织进行了重组。所有关于科学的项目都被划分到洛克菲勒基金会，基金会开始集中精力于生物学。洛克菲勒基金会在20世纪初的时候是一个传福音教会的组织。尽管它起源于传福音的基督教，但后来转变为传递现代的科学世界观。基金会对于北京猿人的研究是传递科学福音项目的一部分。

在北京的时候，我有机会去周口店参观了北京猿人遗址。我从下榻的酒店租了一辆车和司机，就启程出发了。我大约花了两个小时到达了周口店。湿热的夏日天空有些阴霾，周围环绕着郁郁葱葱的山，看起来像一幅传统的中国水墨山水画。现在，周口店是联合国世界遗产基地。当你开车进停车场的时候，你会遇到一尊巨大的北京猿人的半身像。向导带着你沿着林荫小路到了各种发现考古证据的地方，这些考古证据都是在周口店群山中的老矿区里发现的。整个地方看起来像是在刻意为我们假定的祖先营造一种让人崇敬的宗教气氛。遗址博物馆充当了庙宇的角色，在博物馆后面有一个花园，里面有些供人膜拜的圣化的坟墓，埋葬的是一些发掘北京猿人的考古学家（科学上的圣徒）。在周口店的有些事情把我逗乐得不行，比如，在盥洗室小便池上面关于北京猿人信息的展示，礼品店里在售的画有北京猿人玩扑克牌的包，等等，不一而足。在周口店四处闲逛的时候，我在想一个问题：用这个发展成熟的旅游景点来纪念一个错误的东西是多么奇怪的事。其实，北京猿人并不是我们的祖先，它只是猿类动物的另一类分支。

如果我们不是来自猿类，那我们从何而来呢？在我最新的著作《退化论》中，我提出我们不是由猿类进化而来。反而，我们在退化，或者说我们从宇宙的一个高等的精神水平中下降而来。我们是宇宙层级的一部分。《退化论》中有一章，我通过对宇宙学跨文化的研究，论证了生命的宇宙层级观是人类共同的精神遗产。我在北京的时候，参观了天坛，里面就透露出一些表现由神学家和凡人组成的宇宙层级观的中国传统结构。例如，圜丘是一个宏伟的三级祭坛，它的阶梯、护栏和石砌圈的数目都是9的倍数，象征着中国宇宙观中天堂的九级。在圜丘周围有巨大的金属容器，用来表达对太阳神、月亮神和其他神仙的崇敬。

我在天坛度过了那天的大部分时间后，去了附近一家中国佛教徒素食餐馆。菜单中大部分菜是猪肉、鱼肉菜肴的素食版本。我点了几样素食菜肴，如焖茄子。

我是极少数到了北京却没有去长城的游客中的一员。但是，那儿有其他更能直接引起我的兴趣的东西。









﻿







第三部分 从被禁止的古生物学看人类起源



第三部分 从被禁止的古生物学看人类起源









﻿







28.墨西哥的策略



28.墨西哥的策略

在墨西哥最近发现的脚印中，科学界耍了些花招。

2003年，在墨西哥普埃布拉州（Puebla）古老的瓦尔斯齐洛湖（Valsequillo Lake）干缩的河床里的固化火山灰沉积（夏尔内内[Xalnene]火山岩）中发现了一些奇怪的痕迹。这些灰烬是古代从托鲁奇拉火山（Toluquilla）喷发出的，并在后来变成化石。英国地理考古学家西尔维娅•冈萨雷斯（Silvia Gonzalez）研究了火山岩里的印迹。在《自然在线》（Nature Online）杂志2005年7月4日出版的一则新闻报道中，她谈到那里有超过200个印迹，包括人类、鸟类和其他偶蹄数动物的脚印。冈萨雷斯报告称，那些印迹有41500年之久。牛津大学（Oxford University）的托马斯•希格哈姆（Thomas Higham）用碳14原子法检测印迹上方层的贝壳末，从而得到年龄的数据。41500年的年龄是革命性的，因为主流考古学家通常认可的是，美洲最古老的人类遗址是智利的蒙特•佛得角遗址（Monte Verde site），大约有14500年的历史。

在2005年6月5日B新闻网站的一篇报道中，冈萨雷斯说：“它将是考古学界的一枚重磅炸弹，我们将准备一场大辩论。”事实证明她是对的。

2005年12月，保罗•雷恩（Paul Renne）和他的地质学家、考古学家团队发表声明称，含有足印的化石岩层有130万年的历史。保罗•雷恩是私人赞助的伯克利地质学中心（Berkeley Geochronology Center）的主管，还是加利福利亚大学伯克利分校的一名地质学和地球物理学教授。雷恩和他的同事利用氩/氩方法──这种方法是通过测量岩石中氩的两种同位素（氩39和氩40）的比例──得出了化石岩层年龄的数据。

有足印的岩层的高龄也由古地磁的测量加以确认。经过悠久的岁月，地球的磁场的两极发生了翻转。雷恩发现岩石中铁氧化物颗粒有着与今天地球磁场相反的两极。地球上一次磁场翻转发生的时间大约在79万年前，所以含有墨西哥足印的岩石至少有79万年的历史。

伦敦自然历史博物馆（Natural History Museum in London）人类起源研究带头人克里斯•斯特林格说：“新的测定年代远超过美洲人类任何可信的证据。一些专家对足印是否确实来自人类存在疑问，这个问题现在需要重新仔细的调查。”

对于这些建议，西尔维娅•冈萨雷斯回应道：“假如我们是错的，这些火山灰确实有130万年之久，但它不应该是忽视类似足印特征解释的一个理所当然的原因，仅仅因为他们与既定的美洲沉降物模型不相符。”

我发现更有趣的是，科学家们利用这些印迹的准确年龄来否定他们是人类的足印。在我的《考古学禁区》中明确支持了这种观点，我说科学家们经常仅仅因为他们与现有的人类进化论相矛盾就否定一种古人类的存在，进化论坚持认为最古老的现代人类距今不超过15万年。

接下来要讲的例子是最近科学界对最新测量年代研究的反应。《自然在线》杂志2005年11月30日的一则报道称：“我们称之为美洲人类最古老遗迹的痕迹可能并不是他们看起来的那样。一个测量年代的研究把发现痕迹的火山灰烬的年龄定格在130万年，这是给认为他们是足印的理论带来致命的怀疑。”

这些怀疑是建立在错误的信念基础上的，这个信念就是没有证据证明在美洲（或者世界的其他地方）有超过一百万年的人类存在。但是确实有这样的证据，在我的《考古学禁区》有所记录。我将要集中于研究美洲的一些案例。20世纪早期，享有盛誉的阿根廷古生物学家弗洛伦蒂诺•阿梅吉诺宣布了在布宜诺斯艾利斯发现了一个人类头盖骨。他认为那属于原始人类。但是，美国物理人类学家阿莱斯•胡得利卡（Ales Hrdlicka）证明，从解剖学意义上来看，那个头盖骨事实上是现代人的。以现代解剖学为基础，胡得利卡推断那个头盖骨肯定非常年轻，大约只有几千年。他把这些写进了他1912年的报告《南美洲的早期人类》（Early Man in South America）：“所有人类头盖骨遗骸的古物看起来与现代人没有明显的不同特征，在解剖学上可以认为，很可能没有达到超过近代的地质学上形态。”但是，原始的发现报告表明，头盖骨是在距地面45英尺一个又厚又完整的石灰岩石地层下发现的。头盖骨是在前恩特林地层中发现的，以现代地质学报告看，这类地层超过100万年之久。

在阿根廷米拉马，有更多的古代发现。1914年，卡洛斯•阿梅吉诺公布了一个发现，在一头已经灭绝了的南美哺乳动物剑齿兽的大腿骨里被坚固地嵌入了一枚燧石箭头。这个骨头是在晚期的上新世卡帕马拉兰地层（Chapadmalalan formation）中发现的，这个地层距今大约有两三百万年的历史。后来，更多史前人类器物和一个人类颌骨在同样的地层中被找到。雨果•奥博梅尔（Hugo Obermaier）在《西班牙的人类化石》（Fossil Man in Spain，1924）中这样记录颌骨的发现：“1921年，M.A.维尼亚蒂（M.A.Vignati）在距布宜诺斯艾利斯不远的米拉马发现了远古人类遗骸，包括有一个下颌骨的碎片，颌骨上还有两颗臼齿。据维尼亚蒂所讲，它来自于卡帕马拉兰地层。”人类学家埃里克•伯曼（Eric Boman）在他的报告中称，这些牙齿和现代人的不无二致。

因此，如果冈萨雷斯发现的印迹确实是足印，而且确实有130万年之久，他们将不是唯一的在解剖学上证明美洲确实存在着超过100万年的现代人的证据。

雷恩承认有这样的可能性，如果所看到的确实是足印，那它们可能是一些古猿人留下的。在130万年前，那必定是直立人了。然而，直立人的足迹结构还不为人知。《自然》杂志2004年11月18日发表了丹尼斯•布拉姆博（Dennis Bramble）和丹尼尔•利伯曼（Daniel Lieberman）的观点：“我们现在缺少任何直立人的脚。”众所周知，它们应该与现代人的脚有所不同。如果我们坚持从目前的身体上的证据去了解，科学家所知道的唯一拥有像现代人一样的脚的人类就是智人。

一些科学家，如德州农工大学（Texas A&M University）的地质学家麦克•沃特斯（Mike Waters）认为，冈萨雷斯发现的印迹可能是采矿工具在凝固的火山灰沉积物里留下的，历经暴雨不断冲蚀而成形。尽管在我来看不太可能，但它确实是一种需要考虑的可能。提出印迹不是真正足迹的科学家们说，只有当人类足迹在灰烬地层中而不是在其表面被发现，他们才会被说服。早在2006年，冈萨雷斯接受了英国自然环境研究委员会37.5万美元的拨款，致力于这项研究。

极为有趣的是，瓦尔斯齐洛湖的新足迹遗址距离同区域另一座饱受争议的霍亚勒克遗址并不太远。在霍亚勒克，考古学家们发现了人类手工艺品。20世纪70年代，地质学家在这儿找到了一个大约25万年前的含有手工艺品的的地层。主管的考古学家──辛西亚•欧文•威廉姆斯（Cynthia Irwin-Williams），否定了这个年代，称在25万年前地球上不存在能够制造手工艺品的人类，更何况是在美洲。事实上，欧文•威廉姆斯拒绝发布地质学家们给出的遗址的年代，反而给出了一个在主流科学家能够接受的范围内的非常年轻的年代。后来，地质学家们独自为这个遗址发布了二十五万年的年龄。（参见《第四纪研究》，1981年第16期）

1981年3月30日，致力于测量遗址年代的地质学家弗吉尼亚•斯蒂恩•麦金泰尔在写给《第四纪研究》杂志副主编埃斯特拉•利奥波德（Estella Leopold）的信中说：“我所看到的问题比霍亚勒克本身更大。它涉及通过打压‘神秘的数据’来操纵科学思想，因为这些数据挑战了现有的思维方式。霍亚勒克这件事就是这样干的！由于不是一个人类学家，回溯1973年，我既没有意识到我们数据完整的意义所在，也没有意识到当前的人类进化论如此深入地编造进我们的思想中。我们在霍亚勒克的工作遭受大多数人类学家的否定，因为它与那个时期的理论相矛盾。”

关于新的印迹，在更深入的研究之际，我目前的观点是，它们可能是人类的足迹而且有着130万年的历史。另外的可能有三种：1.它们有130万年，而且来自直立人；2.它们有41500年，而且来自人类；3.它们不是真正的印迹。









﻿







29.雷克的骨架：奥杜威•乔治第一个发现



29.雷克的骨架：奥杜威•乔治第一个发现

位于东非国家坦桑尼亚的奥杜威•乔治（Olduvai Gorge）是世界上最著名的考古遗址之一。更因为路易斯•李基（Louis Leakey）在那个地方发现了包括能人（Homo habilis）的多种猿人的化石，奥杜威•乔治遗址举世闻名。发现从20世纪30年代开始，并一直持续到现在。它们在大多数教科书中被提到。但是，这些教科书里却通常不提在奥杜威•乔治发现的最早的骨架──雷克（Reck）的骨架。

当路易斯•李基在奥杜威•乔治开始工作的时候，如今已独立的坦桑尼亚，当时是英国的殖民地，叫做坦噶尼喀（Tanganyika）。而在第一次世界大战以前，坦噶尼喀还是德属东非的一部分。在那个年代，一个德国科学家汉斯•雷克（Hans Reck）来到奥杜威•乔治寻找化石。雷克的东非收集者中有个人看到了一块突出地表的骨头然后开始挖掘。雷克过来完成了挖掘。利用锤子和凿子，在雷克的指挥下，工人们从一大块沉淀硬石中取出了一副几乎完整的现代人结构的人类骨架。这个骨架是在奥杜威•乔治第二浅层中找到的。

奥杜威•乔治有五级地床层，最浅的第五级床层是最近的。根据现代测量年代理论，第二级床层在115万年至170万年之间。在第二级床层中的骨架是埋葬还是地质运动的结果呢？雷克仔细研究了这个遗址的地质情况后，推断道：“发现人类遗骸的床层没有任何经过扰动的迹象。现场和其他同一地平线内其他地方一模一样。没有证据显示那是被再注满的洞穴或者坟墓。”（引自A.T.霍普伍德[A.T. Hopwood]《人类》[Man]，1932）

第三级床层比第二级床层离地面更浅一些，包含着很深略带红色的鹅卵石层，第五级床层含白色钙质结砾岩。雷克记录到：“沉积物是如此的连续，所以如果有人为地在分层明显的床层上挖墓穴将必然是很容易辨认出来的。墓穴地墙壁在侧面看起来会与没有动过的部分有分割的痕迹。墓穴的填充物会有不同的结构，是挖掘物不规则的混合在一起的，包含有极易识别的钙质结砾岩片。尽管经过最细心的检查，也没有找到上述的那些特征。在颜色、硬度、岩层厚度、构造及顺序方面，直接环绕骨架的石头与附近相邻的没有任何区别。（引自A.T.霍普伍德)。因此，我们有证据认为，在遥远的过去超过一百万年前存在结构现代的人类。依据现在正统科学界的观点，直到十五万年前才出现像我们一样的人类。”

雷克亲自带着骨架的头盖骨回到了德国，含有骨架余下部分的巨石块跟随其后用船运回。当他的第一份关于骨架的报告出台后，他赢得了很多科学家的支持，其中包括耶鲁大学的美国人类学家乔治•格兰特•麦克凯迪（George Grant MacCurdy），麦克凯迪把这些写进自己的书《人类起源》（Human Origins，1924）：“人类骨架……来自接近最下面的地层（第二层）……骨架在奥杜威.乔治地层边缘的下面3到4米（10-13英尺）的地方发现，奥杜威地层本身大约有40米深（131英尺）。骨架跟其他哺乳类动物遗骸一样与分层床有同样的关系，用锤子和凿子从坚硬的黏土层中被挖出。换句话讲，发现的这些条件用来排除骨架是后来加入进床层的可能性。因此人类骨头如沉积物一样的古老。”麦克凯迪也赞同这个骨架是现代型的，而不是类似穴居人的早期形式的人类。

其他科学家，包括路易斯•李基，不赞同这个骨架如第二级床层般古老。为了解决这个问题，1931年，李基和其他人前往奥杜威•乔治亲自检验这个遗址。经过仔细的研究，李基总结出雷克是正确的。雷克，李基，连同英国自然历史博物馆的A.T.霍普伍德，在《自然》杂志上发布了一篇报道，断定骨架和发现它的第二级床层一样古老。

其他科学家继续反对雷克骨架的古老年龄。雷克和李基坚持他们的立场，直到1932年一个叫P.G.H.鲍思威尔(P.G.H.Boswell)的英国地质学家在《自然》发布了一篇报告，在报告中宣称他在出土雷克骨架的母体样本中发现了来自第三层的略带红色的鹅卵石和来自第五层的白色钙质结砾岩碎片。这有些奇怪，因为李基和雷克在之前的报告中称都在骨架周围的石头母体中没有检测到第三层的鹅卵石和第五层的白色钙质结砾岩碎片──在仔细寻找侵入性的埋葬证据中。

鲍思威尔所研究的样本是从慕尼黑（Munich）送过来的。而且，没办法知道这个样本是来自直接包裹骨架的母体，还是来自装骨架的板条箱上的其他沉积物。

即便如此，雷克、李基与鲍思威尔一道在《自然》（Nature，1933）上发布了一篇报告，称骨架比第二层要年轻，它是第五层形成的时候埋进现在发现它的这个地方。这个结论仍然说明这个现代型人类骨架可能有40万年的历史，因为第五层对古老的部分大概就是那个年龄。40万的年龄还是远超过正统科学界对现代型人类最大年龄的估算。

雷克和李基为什么会让步？这个很难说。也许是经过20年，雷克厌烦了争论。可能李基变得致力于他在非洲的发现更为被人接受，如他在卡纳姆（Kanam）和坎杰拉（Kanjera）发现的人类化石。

后来发生什么了？雷克的骨架除头盖骨外在第二次世界大战中从慕尼黑博物馆中丢失了。在20世纪70年代，一个叫雷纳•普罗茨(Reiner Protsch)的德国科学家决定用碳14测量法确定骨架的年龄。头盖骨被看得如此珍贵，不好轻易拿来来做测试。后来，博物馆提供给他一小块被认为来自原始骨架的骨碎片。普罗茨得到了1.692万年的数据（《人类进化历程》[Journal of Human Evolution]，1974)。然而，这个数据有很多问题。首先，我们不肯定作为样本检测的骨碎片真的来自于雷克骨架。其次，所用的样品只有正常鉴定量的1/3。第三，可能样本被碳14污染了，导致测试产生一个较年轻的年龄数据。普罗茨自己注意到骨碎片表面覆盖着有机（也就是碳质的）防腐剂。

最后一个质疑普罗茨年龄数据的理由──他的能力和品德。1994年的时候，普罗茨因为发布欺骗性的数据而被曝光。2004年8月16日版的德国新闻杂志《明镜周刊》（Der Spiegel）一份报告中宣布普罗茨曾故意伪造了大量碳14法检测人类化石的数据。普罗茨还因剽窃他人著作和出售大学里的化石获利被指控。负责调查这个案例的法兰克福大学委员会（Frankfurt University commission）在报告中称：“普罗茨教授在过去的30年里伪造和操纵了许多科学事实。”（《德国之声》[Deutsche Welle]，2005年2月18日）委员会还发现，普罗茨不会使用他的放射性碳测量设备。（《卫报》[The Guardian]，2005年2月19日）

那么，这能给我们带来什么启示？我认为，雷克最初的观察值是获得骨架年龄数据的最好指导。雷克在奥杜威•乔治第二层中发掘到骨架。他仔细寻找侵入式埋葬的痕迹（特别是来自第三层和更浅层的材料），但是没有找到。路易斯•李基和其他科学家，在德国亲自研究了骨架并专程去奥杜威遗址调查，最终确认了雷克的报告。我认为，普罗茨检测的样本并不是来自于骨架的真正的母体。它可能来自于从非洲装送骨架的箱子里带进的其他材质。至于普罗茨获得的放射性检测数据，并不值得去相信。最合理的结论是：雷克骨架的证据证明，在100万年前存在现代型的人类。









﻿







30.从事被禁止的考古学



30.从事被禁止的考古学

2006年3月，我在一年一度的国际福庭现象研究组织(International Fortean Organization，以下简称INFO)会议上就我的工作发表了一个演讲，这次会议在巴尔的摩（Baltimore）美国梦想艺术博物馆（American Visionary Art Museum）举行（这里陈列着许多当代迷人艺术作品，它的超乎寻常非常值得人们去参观）。查尔斯•佛特（Charles Fort，1874-1972）是一名美国作家，他热衷于在流行科学读物里搜寻奇闻怪谈，搜寻范围从下鱼的雨到关于最古老人类文物考古证据的例子。这些异常现象被佛特的追随者们称作福庭现象。多年来，我收到了许多由美国和英国福庭群体组织的会议前去参加演讲的邀请。我也同样向福庭出版物贡献了不少文章，出版物也如期望的那样评审了我的书。

我很高兴参加了巴尔的摩INFO会议。约翰•安东尼•韦斯特（John Anthony West），因首先挑战正统埃及古物学而闻名，也出席了会议，我们之间有不错的交流。鲍勃•希罗尼穆斯（Bob Hieronimus）也来了，主要谈及各种秘密的社团如共济会寻找美国之父的混乱局面。我曾在他的21世纪广播秀（21st Century radio show）中做过几次嘉宾。鲍勃研究神秘学的妻子佐哈拉（Zohara）也一同来了。她有自己的广播秀，我也去当过嘉宾。另一个令我荣幸的事是参加了一个由催眠治疗家兼亚特兰蒂斯研究者芭芭拉•雷恩（Barbara Lane）博士领导的灵异考古学研讨会。

那天晚上我到达巴尔的摩，和一些与会者在一家“同一世界小餐馆”（One World Cafe）吃晚餐。同一世界小餐馆非常宽敞，有种新式的放荡不羁的气氛，菜谱上有很多专供素食主义者的菜肴。我要了份通心粉附带酱汁和一份有机的绿色沙拉。进餐期间，有人问我怎么去做我的工作。我解释道，我要做的关于被禁止的考古学的主要工作就是：致力于在过去150年的考古著作中搜寻并研究相关的信息。

我要给出我正在研究的数百个案例中的一个例子，让我的读者们有机会给我的这个案例提供些帮助，如果他们愿意的话。

前段时间，一个记者给我寄过来一本书的几页，这本书名叫《南方丘陵化石》（The Fossils of the South Downs）或者《苏塞克斯地质概貌》（Illustrations of the Geology of Sussex），作者是吉迪恩•曼特尔（Gideon Mantell，1790-1852），1822年在伦敦出版。

吉迪恩•曼特尔是一位医学博士，也是一个古生物学先驱者，还是确定了第一块恐龙化石的人。他和他的妻子发现了类似现代大蜥蜴身上的牙齿和骨头，但体型是它们的20倍大。开始时，他遭到了其他科学家们的反对，那些科学家把那些牙齿和骨头归于鱼类或者哺乳动物类。最后，科学家们接受了他把牙齿和骨头归于一种大型爬行动物禽龙的观点，他也被选为皇家学会的一员，这是英国最顶级的科学组织。

《南方丘陵化石》是曼特尔的首部著作。在其中一章，他讨论了英格兰白垩质和燧石床层的形成。我的记者让我关注书中147页至148页下面的注脚。以下是从曼特尔注脚中节选的最有意思的部分：

联系到硅质的结节形成的历史（也就是燧石的结节，主要由硅元素组成），我不可避免注意到这个地方，钱币的不寻常的发现，还有其他文物，都发现被装入了结节。

在施耐德的《地形学•矿物质》中提到的126个银币，是在丹麦格里诺克发现的燧石中被找到的。（《菲利普的矿物学》

在《贝克维尔的地质学入门》（Bakewell’s Introduction to Geology，1813）中，奈特•斯宾塞（Gideon Mantell）通过一封信讲述了一个有趣的故事。如果这个故事是真实的，在一定条件下可以认为是相对近代形成燧石的决定性证据。

1971年，在距离汉堡（Hamburgh）城墙以北200码的砂质泥土里，当地一个叫M.利斯基（M.Liesky）的人捡起一块燧石，去敲击另一块，把它碎成两半。在裂口的中心，他发现了一枚古代的黄铜针，在捡起的另一半上，他找到了相对应的针孔留下来的模子痕迹；后来他把这些东西交给现在的拥有者托马斯•布莱克（Thomas Blacker）先生，布莱克又呈给本文的作者观看。

根据我所了解的地质学报告，在欧洲西北发现的燧石是白垩纪（Cretaceous）贮藏的白垩层沉积物经过侵蚀形成的，白垩纪大概是从1.46亿年前至6500万年前。依大多数地质学家所言，白垩是由微型海洋生物的碳酸钙骨骼形成的。一个普通的但并不为所有人接受的理论是，燧石来自含硅元素的沉积岩，而这些硅元素是类似海胆类生物的骨骼溶解后留下的。因此燧石的结节在白垩沉积物中形成，白垩沉积物大约在一亿年前白垩纪中期开始产生的。最上层的白垩含有最多的燧石。白垩纪后期之后，发生了地质上的隆起，白垩沉积物被抬升到海平面以上，沉积物经过千万年的侵蚀形成了燧石。

因此，尽管曼特尔推测含有钱币的燧石结节和黄铜钥匙可能是非常近代的，但按照正统的地质学解释，燧石的历史应该可以追溯到白垩纪。在这些结节里发现的东西也应该超过6500万年，因此这称得上是被禁止的考古学的实例和超远古人类文物的证据。按照今天大多数科学家的说法，钱币和黄铜钥匙只有数千年的历史。

所以接下来应该做什么呢？最好去看看曼特尔提到的最原始的参考文献。你必须校核第一手来源，而不是像曼特尔那样完全依赖二手资料。在第一手来源中，你会经常发现一些被二手资料作者漏掉的重要细节。而且你也可以在第一手来源中找到更多超远古人类文物的证据。当我为我的书《考古学禁区》做相关研究的时候，我就发现了这个道理。当我读到地质学家J.D.惠特尼关于19世纪加利福尼亚远古金矿发现的报告时（惠特尼描述的人类骨架和史前古器物可以追溯到始新世早期──大约5000万年以前），我看到一段简短的脚注里提及葡萄牙地质学家卡洛斯•里贝罗（Carlos Ribeiro）的工作，他曾发现了大约2000万年前中新世早期出现的石器工具。里贝罗的报告中过度放大了惠特尼提供的简洁信息。里贝罗的报告也让我看到了关于远古人类证据的其他报告。

对于我来说，如果情况允许的话，最好还要去追踪实际的对象。我们从曼特尔那里了解到，黄铜钥匙是属于看起来像英国人的布莱克的。那么我们首先要找出他住在哪儿，他的财产怎么样了，包括发现钥匙的燧石结节的地点。而燧石结节中的黄铜看来就更难了。我对格林诺克（Grinoc）也不是很了解。但是自19世纪早期以来，地点名称和国界都已经改变了。可能一些考古研究会依实际的地点情况而定，可能也会有关于这个发现的更多信息，包括它目前的下落。另外就是也应该仔细地查找地质文献，看看是否会在欧洲西北部找到任何最近已知的形成燧石的地层，尤其是在丹麦境内和德国以北（汉堡）。我怀疑这种情况是存在的，必须仔细地检查。总而言之，我还有曼特尔的脚注。但是，经过进一步的研究之后，这个案例也许会变得更加棘手。

如果我的读者知道关于此的任何信息，可以通过我的网站www.mcremo.com和我联系或者给我留言，也可以给我写信，信件地址是：洛杉矶市威尼斯大街第5号，9701信箱；邮政编码：90034（9701 Venice Blvd.#5,Los Angeles,CA 90034）。同时，我也一直在关注其他的研究，所以读者可以随时和我交流。









﻿







31.斯德克方丹：是人类的摇篮还是谎话的摇篮？



31.斯德克方丹：是人类的摇篮还是谎话的摇篮？

2006年3月27日，我在约翰尼斯堡（Johanbesburg）完成了最后一次演讲。在南非的行程中，我在普勒托利亚（Pretoria），约翰里斯堡（Johanbesburg），德班（Durban），彼得马里茨堡（Pietermaritzburg），开普敦（Cape Town）和斯泰伦博斯（Stellenbosch）的大学里举办了关于被禁止的考古学的讲座，并在这些城市里参加了一些广播和电视采访。3月28日是休息日，一位行程组织者建议我们出去走走。我就打算去斯德克方丹（Sterkfontein）遗址。我们开车从约翰尼斯堡出发，经过普勒托利亚然后进入农村。遗址入口处树立着一座高大的方尖塔，上面写着我们正在进入一座联合国世界文化遗产──人类的摇篮，斯德克方丹岩洞。

我们沿着遗址入口处的道路行驶到了旅客中心，在那里买了门票，之后就等着中心博物馆安排旅客游览。走进博物馆你会追问自己：你是谁？一条引自臭名昭著的机械进化论者理查德•道金斯（Richard Dawkins）的标语回答了你的问题：“我们是生存机器──自动汽车的程序让它们把自己的分子结构称为基因。”

那么我们这种自动汽车是怎样存在的？这个色彩斑斓的博物馆也回答了这个问题。你首先是从化学元素开始的。这种化学元素会相互结合形成第一个单细胞生物体。然而你并不能解释对于任何一种确定的化学元素，怎样以一种确定的方式来确定第一个生命体的呢？实际上，现在没有任何一个科学家可以解释这种情况。

接着，有许多原因使这些单细胞生物黏合在了一起，最后，它们就成为了简单的海洋植物和动物。其中有一些动物爬出了海洋，这就是第一批两栖动物，然后这批两栖动物又变成了爬行动物，爬行动物又变成了哺乳动物，哺乳动物就变成了原始的猿类。这些原始的猿类变成了猿人，最后猿人又变成了有着由无数细胞组成的复杂器官的人类。

那么，所有的这一切是怎么发生的？我们曾经被告知是由于一系列的基因变异使物理结构产生变化。但是，在这个博物馆里，你看不到关于基因变化的任何确切解释。而现在也没有哪一个科学家可以告诉我们这些基因变异到底是什么，但是我们却不得不接受这个已经发生的事实。

现在，让我们来看看斯德克方丹岩洞。我们年轻帅酷的导游像背剧本一样背诵了一段旅游介绍，包括一些好笑的桥段。还有一些引力朝向这个地方，就像一场布道一样。导游告诉我们正在走进祖先的摇篮。进化就像一种新的宗教。不仅有牧师（进化论生物学家）、经文（《物种起源》）和圣人（达尔文），还有教堂（博物馆）、圣地（如斯德克方丹）和遗迹（我们“祖先”的化石），以及与之相关的异教徒（就像我）。真的是太宗教了。以前我也有过在斯德克方丹的这种经历，那是在伯利恒（Bethlehem）的时候，我也走进了耶稣诞生的洞穴，这个洞穴位于伯利恒主诞教堂下面。

从博物馆到洞穴入口的这段道路还真像朝圣之旅。我们大约有40人。导游告诉我们，我们正走在一条进化的道路上，有点像走在耶路撒冷的十字架站，那就是耶稣走到十字架的路线。小径两边间隔处，都有巨大的里边装着化石的岩石展览板，这些化石类型多样，从最简单的生命形式到更复杂的生命形式都有。第一块石板里的化石是微生物，然后是鱼类化石，然后是爬虫类动物化石，接着是陆地哺乳动物化石，再次是猿人化石，最后，就是人类化石了。但是这些展览板中还有很多化石没有包含在内，比如早期历史各个时期的人类化石，而这些化石在《考古学禁区》中却有论述。

最后，我们终于到达了洞穴里面。斯德克方丹岩洞由一系列不大不小的石灰岩洞和普通的钟乳石组成。远古时期，在洞穴顶部有一些破碎的洞口，一些动物，包括一些类猿生物，都会从上面掉下来。它们会摔死在洞穴的底部，而它们的骨头也会进入洞穴的角砾岩里（石头和骨头会连同石灰岩一起粘合，经过长年累月富含矿物质的滴水渗透，就形成了现在的模样）。

许多科学家推测在岩洞里发现的这些类猿生物的骨头就是人类的祖先。站在岩洞里，我可以看见一缕灯光从岩洞顶部直射下来，我突然被这种虚假的推论压得喘不过气。岩洞里面发生的事情也开始明晰──3亿年前，一些有着些许人类骨头特征的猿类从上面掉进岩洞摔死了，它们的骨头后来就进入了岩石。再后来，一些人类科学家发现了这些骨头，并把它们称为“我们的祖先”，尽管这一点并不正确。3亿年前，甚至比这个时间更早时，人类，猿类，还有猿人，就已经共同存在于这个地球上了。

其中最重要的一个所谓的人类祖先，是罗恩•克拉克（Ron Clark）和他的同事们发现的一种被称之为“小脚”（Little Foot）的南猿。这具骨骼相当完整，大约有330万年的历史。我上次来南非，是在1999年参加开普敦举行的世界考古学大会时，那次会议上，克拉克发表了一份关于“小脚”的报告。在发言中，他展示了这个南猿脚部的重构模型。这个脚部确实十分像猿类。它有很长的大脚趾，像人类的拇指一样可以伸到一边。另外的脚趾也比普通人类的脚趾长。在克拉克的演讲后，我提出了一个疑问：为什么这个斯德克方丹南猿的脚掌不符合玛丽•利基在坦桑尼亚的莱托里发现的脚印？在玛丽•利基最初发表在《国家地理》上的报告中，她说莱托里的脚印和现代人类的脚印没什么区别。这些脚印是在有着370万年历史的地层中发现的。所以，你可以发现这个问题：如果斯德克方丹南猿有着一双很像南猿的脚掌，而且它也被认为是人类的祖先，那么我们怎样解释出现在莱托里的和这个南猿大致同时代的完全的现代人类的脚印？

克拉克坚持认为小脚人的脚部符合莱托里脚印。但是，他自己的说法是，这个南猿生物在行走过程中，肯定是大脚趾紧紧地压在了其他的脚趾上，这样其他四个也很长的脚趾就蜷缩在一起。这就是为什么这些脚印看起来像人类！否则，如果不是这样，有人就会说（像我）像我们一样的现代型人类在300万年前就徘徊在非洲了。但是，目前的进化论则认为现代型人类只是在10万至20万年前才出现的。

在克拉克的一些论文中里，他展示了一些巴诺布猿黑猩猩的脚印照片。这些照片证实了一两个脚印大，长，而且大脚趾是压在其他脚趾上，而不是像正常的那样从脚部的一侧直接出去的。如果我们有几个莱托里的脚印可以对比的话，有人可能会推测这些脚印是由脚趾堆在不正常位置的南猿留下的。然而，在莱托里，有好几十个脚印，这些脚印来自不同的三个生物。它没有让我们去想象有三个人，走了一段距离，造成了他们的脚趾处于不正常的位置。但是进化论者却积极地进行想象了。

另外，一种避免得出这种结论的说法就是莱托里的脚印是现代型人类留下的，而在370万年前，某种猿人也有着和人类别无二致的脚。这种说法是有可能的。但是很可惜，没有人发现过370万年前和人类没有差别的猿人脚骨。现在，科学家知道的唯一像现代人类脚部的就是现代人类，像我们这样的人。

所以，莱托里脚印最好的解释就是，这些脚印是由我们这样的现代人类留下的。有另一项证据也可以支撑这个观点。如我在《考古学禁区》中提到的，很多人类骨头（现代型的）和人类器物（通常归于智人的）和莱托里脚印都有着同样古老的历史，甚至比它更为原始。这意味着小脚南猿并不是人类的祖先。300多万年前，这种类猿生物掉进斯德克方丹岩洞后死去，同样的时期里，现代型人类就已经存在了。所以，斯德克方丹岩洞世界遗产并不是人类的摇篮，而是一个巨大谎言的摇篮，这是一个曾被强加于人类大脑的谎言──进化论。









﻿







32.被禁止的考古学和教育政策



32.被禁止的考古学和教育政策

2006年3月24日，我出席了埃奇伍德大学（Edgewood Campus）南非卡瓦祖鲁纳托分校教育学院（School of Studies the University of Kwazulunatal）的落成。出席的还有教育系的教授和地方历史委员会的官员。以下是致辞的节选：

先生们女士们，多年来，我在一些世界性的前沿科学机构的会议上都发表过我的观点，比如说伦敦皇家学院，莫斯科俄罗斯科学院，还有一些其他的研究机构。我也在一些关于考古学、人类学、和历史学的国际会议上和全世界的大学里提出了我的想法。我非常荣幸今天能够站在这里。

在当今这个时代，考古学家们对人类起源学和从不同的文化观念看待古代早已产生了兴趣。通过对印度古代梵语典籍的研究，在不同程度上激发了我对人类起源和古代的兴趣。这些著作是一组被称为《往世书》或历史记录的书籍。这些历史记录告诉了我们，人类在生命之始就出现在地球上了。如果你想学习更多关于原始人类的《往世书》概念，并想知道怎样把这些概念和实物证据联系在一起，你可以参考我在1994年参加世界考古学大会时发表的论文“《往世书》的时间和考古学记录”，这篇论文之后被收录在由考古学家蒂姆•默里（Tim Murray）编辑的《时间和考古学》（Time and Archaeology）会议论文集中（伦敦劳特利奇出版社[Routledge，London]，1999年）。

远古人类也有同样的信息──人类在生命之始就存在于地球上──在其他的精神习俗中也有发现过，比如犹太教，基督教和伊斯兰教。当然，这个观点和现代主流的达尔文主义者的观点很不相同。他们认为，现代型人类是在15万年前才出现的。他们也认为所有的实物证据都支撑了人类进化谱系图。但是，当我进入他们历时8年的考古史时，我发现了一些不同。在过去的150年里，考古学家们发现了许多证据证明人类在地球孕育生命之初就存在了。这类证据有人类骨骼残骸，人类脚印和有着数百万年历史的人类器具。

我在和汤普森合著的《考古学禁区》里记录了这些证据。

这些证据的意义是什么？1993年8月10日，一个现代人类进化理论的主要建构者威廉姆•W.豪威尔斯（William W.Howells）写了一封信给我：“谢谢你寄给我《考古学禁区》，这本书代表着在提供批判性的学术材料方面的极大努力……为了使现代人类……出现得更早，实际上，那个时候，可能是我们祖先的简单灵长类动物都还没有出现……可能会毁掉……整个进化论。”

我曾说过的一切，当然是有争议的，而且还一直有不同的看法，我也许不能说服你接受这些反进化论的观念。但是我希望我能够说服你，在物种起源的问题上，仍然存在着一些有着实物证据支持的另类观点，我就像其中的代表，这些在世界科学领域中的另类观念──也出现在前沿的科学研究机构，科学会议和科学性的发表中。如果这些另类观点出现在科学界中，那么你也应该在教室里看见它们。

现在，让我诚实地面对一些事情。目前反对达尔文主义的都是这样或那样的有神论。各种创世论者对于自己的有神论观点都很公开。最新智能设计理论的支持者们就不是那么开放了，但是几乎所有人都知道他们所谓的设计者就是上帝。

那么，反对达尔文主义的有神论应该进入科学教材吗？教育者和教育政策制定者在回答这类问题之前应该先考虑学生和家长的意见。教育，我在这里谈到的是由国家支持的教育，是一种公共性服务，它是由全部纳税人资助的。那么自然而然的，教育政策的制定就应该采纳大家的意见。关于这个话题的调查也在进行着。因为我是从美国来的，我也会带来那里的研究结果。2005年，《自然》发表了一项盖洛普机构（Gallup organization）的调查结果，是关于美国13岁到17岁的孩子中对于进化论的信仰。这些调查发现只有18%的人相信人类不是由上帝创造而是由类猿动物进化的。43%的人相信上帝通过指引我们从类猿动物进化成了人类。我们必须牢记这个想法，上帝从开始就指引了我们的进化从而产生人类，这个想法违背了进化是没有指引的现代科学观，现代科学进化论认为自然选择过程是依赖于随机的基因突变。调查最后还发现，38%的孩子相信上帝在最开始直接创造了像我们这样的人类（我自己也相信这个观点）。那么成人又有多相信进化论呢？根据同样的盖洛普机构的调查，只有35%的美国人相信进化论是有着坚实的科学依据的。所以教育者和教育政策制定者应该也要听取学生和家长的意见。

一些教育者和教育政策制定者自然会有疑问：科学教材中是不是应该随处可见上帝的踪影？为了回答这个问题，我们应该对不同的上帝观在宗教、哲学和科学中的不同作用有一个清晰的了解。在宗教领域，上帝是一个崇拜的对象。国家不应该强行规定人们应该崇拜什么样的对象。当然，宗教，上帝崇拜，在教材中都没有涉及。在哲学领域，上帝是一个形而上学的原理，许多哲学家通过理性和逻辑的推理可以得到这个结论。政府也不应该强迫哲学家不能使用逻辑和理性推导，得出那就是上帝的结论。也不应该禁止哲学教师教授一些得出形而上学结论的哲学家（像柏拉图、亚里士多德、康德[Kant]，等等）。在科学领域，上帝是通过研究性质实施影响的。从历史观点上来看，许多科学家从他们的研究性质推断一定是有种最高智能设计了我们的秩序性和复杂性。政府不应该禁止科学家实施这种影响。也不应该禁止教授科学家的教师们从我们自身可见的部分推断出上帝是以一个智能设计者的身份存在的。

某些教育者和教育政策制定者以为，在上帝和科学之间一直有着，或应该一直有明确的界限。但是最尖端的现代历史学和哲学都证明了这种观念并不正确。我建议你看看最近由约翰•赫德利•布鲁克（John Hedley Brooke）等人编辑，芝加哥大学出版社（University of Chicago Press）出版的《有神论语境中的科学》（Science in Theistic Contexts）。芝加哥大学出版社在这本书的描述中告诉我们：“这种新的观念证明宗教观点不仅仅能激发科学积极性，还能改变主要科学理论的主要内容。”这是一个现代神话：上帝和科学密不可分。

所以什么才是有实际意义的教育呢？首先，教育政策制定者应该认同今天大部分科学家都接受的进化论。这是事实。但还有一个事实是，科学界中有一小部分人，还没有接受进化论并一直试图提出另类有神论，教育政策的制定者应该也要认同这一点。适当的解决方法是进化论和支持者的言论应该占据课堂的大部分时间和教材的大部分篇幅。但是在课堂和教材中，也应该以中立的态度留点时间和空间给目前进化论背道而驰的有神论。那么多少时间和空间才合适呢？我会建议留给这些理论5%的课堂时间和5%的教材空间。但是这个合适程度留给你自己考虑。

现在，在世界的许多地方，尤其是美国，教育者和教育政策制定者都参与了知识隔离系统，这种系统会人工地排除掉来自教育系统中反对进化论的声音。我们应该停止这种排斥，对科学界的所有观点制定公平的比例代表制。我们也不能自欺欺人地认为科学界中没有对于这些问题的争论。每个人都知道争论在媒体，法庭，学校系统中无处不在。今天在这里的教育者和教育政策制定者可以做出表率，以公正的方法解决这种争议。









﻿







33.露西的孩子：不是我们的祖先



33.露西的孩子：不是我们的祖先

近年来，针对一个相当完整的南猿阿法种的婴儿骨骼，学界发表了许多文章。一些人来信询问我这个发现的意义。我会给出相关的评论，但是首先我要介绍这个考古发现的背景。

关于这副骨架的初步描述是2006年9月21日《自然》上的一篇文章，自这之后，媒体就开始沸沸扬扬地报道这个原始人类的故事了（他们假设它是人类的祖先，是人类的一个原始分支）。实际上，骨骼是2000年在埃塞俄比亚发现的。好几年来，科学家一直致力于从岩石里抽出小而碎的骨头的工作，而且这项工作还没有完成。发现者把这副骨骼和著名的南猿露西归为同一个物种，所以我的标题才叫做“露西的孩子”。

对于使用达尔文进化论来解释人类起源的人来说，露西的孩子为他们制造了一个大难题。首先，有一个很小的细节，据自然地理网（National Geographic website）描述，露西的孩子（330万年）比露西（320万年）早了10万年，所以露西孩子的说法并不正确，应该使用另一种说法：露西是露西的孩子的孩子。一些科学家在仔细检查了露西的盆腔结构之后，得出结论说露西实际上是一个男人（《科学》[Science]，1995年12月24日）。所以，我们也许应该说这是路克（Luke）的孩子，而不是露西的孩子。最后，就像我在《考古学禁区》中说的，许多进化论者，包括理查德•利基，偶尔也会争论露西的物种，南猿阿法种，是人工炮制的一个或两个以上原始物种骨头的混合物。所以，露西和露西的孩子可能只是一个幻影物种的代表。

但是，为了讨论，让我们坚持这种观点：南猿阿法种的确是某种存在于300万年前的原始人类，而露西也是雌性，幼骨是属于和露西同一个物种的南猿婴儿。即使在进化论者中，也有不同的声音，这些不同的意见是关于露西在人类谱系图中的位置的。一些进化论者相信露西应该属于现代人类的直系亲戚，那就意味着露西的孩子也应该是这样。这反映了对于露西孩子的科学性的普遍的解释，它几乎所有的特征都直指“我们的祖先”。的确，把这些成堆的骨头命名为“露西”和“露西的孩子”是一种微妙的可以将其人类化的有效方式，这使我们感觉不管如何，它们和我们在某种程度上是一样的。那么，下一个是谁？露西的爸爸？露西的保姆？

尽管一些进化论研究者把露西作为人类的祖先，也有其他的进化论科学家，像理查德•利基的妻子米芙•利基，她就相信露西和南猿阿法种的其他成员并不是人类的祖先。它们只是进化路线上的一个已经灭绝了的分支。米芙和她的共同发现者发现了一个叫做肯尼亚平脸人的原始人类，他们不仅想把露西而是想把整个南猿物种都推到已经灭绝的分支上去。另一个原始人类，是在肯尼亚发现的600万岁的图根原人（Orrorin tugenensis），也有类似的情形。关于图根原人最新的报道发表在2001年2月23日的《科学》杂志上：“相信所有的南猿……包括最有名的露西，它们的物种都被认为是我们的直系祖先……应该被归属到支持它们标本的次要分支的位置。”这并不是什么新闻。几十年来，一直有些著名的科学家质疑南猿的人类祖先位置。在这些怀疑者中，也有利基王国的奠基人，路易斯•利基。

把露西作为人类直系祖先的人强调了它的类人特征。露西的发现者唐纳德•约翰逊，在他的著作《露西：人类之始》（Lucy:The Beginnings of Humankind）里声称露西和南猿阿法种成员有着“在本质上是人类的身体”。但是，多年来，许多研究者指出从解剖学意义上来说，南猿阿法种有着非常像猿类的特征。而且，露西孩子的最新发现也增加了这种说服力。在《自然》杂志的报道中，露西孩子的发现者也说，在解剖学意义上，露西的孩子许多特征都和猿类相似，尤其是身体的上半部分。比如说，肩胛骨像大猩猩，又短又粗的脖子像猿，内耳骨像类人猿，极其弯曲的指骨也像类人猿。小舌骨支撑着舌头，这和黑猩猩很像。而在国家地理网站（www.nationalgeographic.com/ngm/dikikababy）上，则有如下报道：“她的大脑很小，像黑猩猩一样有着扁平的鼻子，狭长而突出的脸。”这个网站说，南猿阿法种的下半身很像人类。一些科学家对此持有不同的观点。例如，杰克•斯蒂恩（Jack Stern）和兰达尔•萨斯曼（Randall Susman）在《体质人类学美国刊》(American Journal of Physical Anthropology，1983）的一篇文章中证实了阿法种的臀部有“利于攀爬”的特征，大腿骨有着类猿特征可以使他们“在树丛间跳跃移动”。至今为止，科学家在发现骨骼的岩石中从抽取了脚骨。这些脚骨将会提供关键性的证据。我预测这个脚骨最后还是很像猿类，比如有着长长的往外伸的大脚趾，像人类的大拇指一样可以抓握东西。这丝毫不令人惊讶，因为南非的斯德克方丹岩洞发现的南猿脚骨就呈现出了这种特征。

因此，到现在为止，我一直都不赞成进化论的支持者关于露西和露西孩子的观点。一些人说露西是男人，一些人又说露西是女人。一些人说露西的骨头代表的是一个单一的物种，而另一些人又说这个骨头代表的是许多物种的其中之一。在认为露西和她的孩子代表的是一种单一物种的人中，一些人主张把南猿物种放进人类谱系主干，而另一些人又主张把它列入已经灭绝了的分支。这可够让人头大的。把露西和露西的孩子看做人类祖先的人强调了它们的类人特征，而不认为南猿物种是人类祖先的人则强调了它们的类猿特征。

支持这种说法的人会给出人们想看到的符合进化论的特征。它们提出南猿是混合了类猿特征和类人特征的生物。类猿特征造就了它们爬树的能力，类人特征则使它们具备直立行走的能力。

但是像我这样的人，则倾向另一种观念，各种生物类型在被创造的同时也希望展示混合了类猿和类人特征的身体，来适应不同的行走和攀爬的能力。对于我来说，这样的说法并不惊人：只用四条腿行走的动物（乌龟），四条腿可以在地面上行走也可以爬树的动物（松鼠），两条腿可以爬树也可以行走的动物（南猿），只能用两条腿行走的动物（人类），可以用四条腿走路、也可以用两条腿走路和爬树的动物（猿类和猴子）。今天的工程师们会设计出适应不同环境作业的各种机械，这些机械都是由发动机组成的。一些机器可以在陆地和水上作业，一些机器则只能在陆地上作业，一些可以进行陆地和空中作业，一些则可以兼顾陆地、水下和空中三种环境。同样，上帝也能设计出对应不同生存环境的不同生物。

有人会说化石证据证明了进化论的与时俱进。但是一些人也会说并不是所有的化石证据都在考虑之列。在《考古学禁区》中，就有大量的化石证据证明现代型人类存在的同时，所谓我们祖先的南猿也存在。比如，意大利地质学家朱塞佩•瑞嘉诺尼（Giuseppe Ragazzoni）在意大利卡斯顿德罗（Castendelo）的一个有着300万-400万年历史的上新世地层中发现了现代型人类骨骼。1979年，玛丽•利基在370万年的固化火山灰沉积中发现了人类脚印。在最初公布于《国家地理》杂志上的报告（1979）中，她说这个脚印和人类的脚印惊人的相似。当然，进化论代言人们也试图抗拒这个证据，但是这个证据还是如愿地面世了。像所有的化石证据一样，这个原始人类的脚印也有不同的解释，就像现代进化论者对南猿阿法种广泛的各种解释一样。反对只是游戏的一部分。

所以，露西孩子的意义是什么？对于我来说，它并不存在多少意义，而我也不承认她是我的祖先。









﻿







34.被禁止的古生物学



34.被禁止的古生物学

我的《考古学禁区》记录了很多关于原始人类的考古证据。这类证据违背了目前进化论中的人类起源观念，进化论告诉我们的是，现代型人类是在10万至15万年之前才出现的。这类证据也符合古印度梵语作品中关于人类历史的记录，特别是《往世书》，它记录着人类在生命之始就出现在地球上了。

我在全世界的会议和大学讲座中也谈到了这些远古人类的考古证据。我经常会被问及这样一个问题：“你一直提出考古证据来证明人类的历史可以回到地球孕育生命的开始。但是其他的物种呢？有没有证据证明其他物种的历史也开始于那个时期，而不是像进化论中所说的那样呢？”是的，是有这样的证据。它们来自我说的“被禁止的古生物学”。

让我们首先来看看地球上植物和昆虫类的历史。许多年前，当这个地区相对和平时，我拜访了巴基斯塔的盐山（Salt Mountain），几十年前，这里曾经发现过一些有趣的东西。我从新德里飞到伊斯兰堡（Islamabad）。在大多数飞机起飞前，空姐都会告诉你系好安全带，随身行李放在顶部的行李架内，还有教你怎样打开救生衣。这次我乘坐的是巴基斯坦航空公司（Pakistan Airlines）的航班，空姐也也会背诵《古兰经》中的祷文，希望真主能够保护旅客们免受伤害。这让我感觉很好。飞机顺利地到达了伊斯兰堡（祈祷似乎见效了），接着我就住进了酒店。第二天我租了一辆汽车到盐山。它起始于巴基斯坦东北部的喜马拉雅山脉的山麓丘陵地带，往西北方延伸了大约150英里，和杰赫勒姆河（Jhelum river）大致平行，一直平行到河流进入印度河流域。盐山后来也越过了印度一些距离。山脉东部的南边向杰赫勒姆平原急剧下降了2000或3000英尺。从山顶向下看，是一片美丽的景致。我们开始前往克乌拉峡谷（Khewra Gorge）。

我特别想去克乌拉峡谷的盐矿，因为在20世纪30年代和40年代，效力于印度地质调查局的地质学家和古植物学家在那里发现了一些有趣的考古证据。盐矿的深处，古植物学家波巴尔•萨尼（Birbal Sahni）发现了先进的开花植物化石（被子植物）、针叶树化石（裸子植物）和6亿年前的寒武世早期的传粉昆虫。这些被子植物和裸子植物是由花粉和木本碎片组成的，随之发现的还有清晰可辨的昆虫化石。这些化石都是在盐层中的沉积层发现的。根据标准的进化论观点，寒武纪（Cambrian period）早期还没有植物和动物。开花植物、针叶树和昆虫都被认为是数百万年之后才出现的。首次出现陆生植物的时期被认为是4.3亿年前的志留纪（Silurian period）。首次出现裸子植物的时代是4亿年前的泥盆纪（Devonian）。第一个昆虫首次出现的时间则是在泥盆纪之后不久。

开花植物、针叶树和昆虫化石都是在盐层下方属于寒武纪早期的岩石层（紫砂岩）中发现的。为了解释这个证据，一些地质学家认为，发现植物的岩石层肯定是经过含有开花植物、常青树和昆虫化石的始新世（Eocene）地层（5000万年历史）被推进寒武纪地层（5.5亿年历史）时所形成的逆掩断层（overthrust）。那么，这就可以解释含有这些化石的地层怎么进入到了与地球正常生命历史相违背的地方。其他的地质学家指出，没有证明这个地层是逆掩断层的证据。根据这些科学家的说法，发现化石的地层就是处在正常的位置，在含有寒武纪三叶虫化石的下方。

对逆掩断层产生怀疑的科学家中，有一个效力于印度地质调查局的地质学家E.R.基（E.R.Gee），他提出了一个解决这个问题的新方法。在1945年印度国家科学院的会议记录中，古植物学家萨尼提出：“最近一段时间，基先生给出了另外一种解释。就是盐系列的被子植物、裸子植物和昆虫，可能代表一种前寒武纪和寒武纪动植物群的高级进化！换句话说，也就是这些出现在盐矿里的植物和动物比世界其他地方出土的要早数百万年。没有人会相信今天的科学家会提出这样的观点。”对于接受了目前的进化论时间表的人来说，这种说法的确很难说服他们。我发现基先生的观点很有道理。

后来，其他的科学家在盐山和印度次大陆的其他地方的寒武纪地层中也发现了很多先进的植物化石。在1947年的《自然》上，高斯（Ghosh,A.K.）和博斯（Bose,A.）就发表了相关文章“旁遮普盐山山脉的假晶盐床中发现了微生物群落”（“Occurrence of Microflora in the Salt Pseudomorph Beds,Salt Range, Punjab”）。到了20世纪50年代，争议逐渐淡出了人们的视野，这个问题最终没有获得解决。

20世纪90年代的石油地质学家们并不了解早期的争论，所以他们重新调查了这个区域，确定在含有三叶虫化石的寒武纪沉积层下面的盐层是属于早期寒武纪或前寒武纪的（见贝克等人编辑，《地质学》[Geology]，1998）。也就是说，他们发现这个地层并不是逆掩断层。在寒武纪地层之下的盐层是自然形成的。这就有力地支持了基先生的观点。所以，简单来说，这些化石证据并不仅仅打击了达尔文的人类进化论，也打击了进化论中关于植物和昆虫进化的观点。

那么动物的证据又是什么呢？直到最近，大多数的古生物学家才相信恐龙时代的哺乳动物应该都很小，体积和今天的老鼠不相上下。但是最近几年，中国的古生物学家发现了另外一些东西。他们在早期白垩纪地层中发现了巨大的食肉型哺乳动物化石（《自然》，2005年1月13日）。其中一个叫强壮爬兽（Repenomamus robustus）的动物化石体积有一辆汽车那么大，科学家们在它的胃里发现了小型恐龙的骨头。还发现了一个巨型犬类大小的动物化石，叫做巨爬兽（Repenomamus giganticus）。它们的身形比之前发现的恐龙时代额哺乳动物大了将近20倍。匹兹堡卡内基自然历史博物馆的古生物学家罗哲西，目前在中国进行研究，他说：“这种大小简直令所有人都惊呆了。它们摧毁了传统的智慧。”（参见《美联社通讯》，2005年1月12日）《自然》杂志作者、美国自然史博物馆（American Museum of Natural History）古生物学家金孟（Meng Jin）报道了这些发现，他说：“这个发现给我们提供了全新的图片。”

但是，这个图片引起的反应大大超过了金孟的想象，它和中国所展示的其他发现太不一样了。在《自然》报道了这些可以吞食恐龙的哺乳动物之后，《科学》（2006年2月24日）发表了一篇关于1.64亿年前，中侏罗纪（middle Jurassic）时期的海狸状哺乳动物的报道，它被称为獭形狸尾兽（Castorocauda lutrasimilis）。这个动物有着扁平的尾巴和两只带蹼的脚，很像现代的海狸和水獭。根据目前的理解，水生哺乳动物应该是在1亿年之后才出现的，也就是说，第一个水生哺乳动物应该是在大约6400万年前出现的。由南京大学的科学家吉强率领的科学家团队在给《科学》的报道中写道：“因为其较大的体形、游泳体结构和为了进食（鱼）而形成的前磨牙，所以獭形狸尾兽是一种半水生食肉动物，和现在的水獭很相似。”德国法兰克福森根堡研究所（Senckenberg Institute in Frankfurt）的哺乳动物学家托马斯•马丁（Thomas Martin）写了一则关于这篇报道的评论：“我们正站在哺乳动物进化史图开始戏剧性变化的地方。”如果我们能够重视在《考古学禁区》中所记录的远古人类的证据的话，就会发现这种变化甚至比马丁想象的还要深刻，这类证据有人类骨头、人类器具和人类脚印，他们都可以把人类的历史推到生命刚刚开始的时候。









﻿







35.希腊的古老人类证据



35.希腊的古老人类证据

人类在希腊的历史有多长？对传统的希腊文明，我们都有一些了解。但是，在我们知道的那些历史之前，希腊又是怎么样的呢？

在《蒂迈欧篇》（Timaeus）中，柏拉图告诉了我们著名的希腊立法者索伦（Solon）是怎么拜访埃及的。在那里，索伦向埃及的祭司们讲述了希腊的古代历史。他讲到了甫洛纽斯（Phoroneus）和尼俄柏（Niobe）。根据一些古希腊著作，甫洛纽斯是原始人，尼俄柏是他的配偶。索伦还讲了丢卡利翁（Deucalion）和皮拉（Pyrrha）的故事。丢卡利翁和他的妻子皮拉是宙斯（Zeus）发动的大洪水中留下来的唯一幸存者。他们通过把大地母亲盖亚（Gaia）的石头扔向身后以重新繁衍人类。丢卡利翁扔的石头变成了男人，皮拉扔的石头变成了女人。这就是我们的起源。索伦讲了这些他自认为是相当古老的故事，但是祭司笑了起来，说希腊人并不是最古老的。他们在历史的波澜中就像孩童一样。在广袤的历史时间里，有过许多大火和洪水肆掠过的痕迹，希腊人记住的只是最后一次。在他们的历史之前，还有着超出他们想象的更为久远的时代。他们已经忘记了这些久远的历史，因为这段历史并没有留下任何的记录。但是埃及人设法保存了这些记录，所以希腊人的历史比希腊人自身还要老。

今天的科学家认为，希腊人最古老的证据是在佩特拉洛纳（Petralona）遗址发现的人类（被归属为早期智人）骨头和器物，这些东西可以回溯到20万和50万年以前。但是，就像那个埃及祭司一样，我可以说这些现代索伦们把希腊的历史想得太短了。

希腊科学家发现了佩特拉洛纳人，A.N.保利安罗斯（A.N.Poulianos）则发现了比佩特拉洛纳人更古老的证据。这个发现可以回溯到上新世（地质方法测出的年代是200万--500万年以前）。佩尔狄卡斯人类学博物馆（Anthropology of Museum of Peridikkas）的网站上给出了这个信息：“1977年，伊萨克•潘德里迪斯（Isaak Pandelidis），一个离佩尔狄卡斯村庄不远的采砂场的主人，偶然发现了巨大动物的残骸。他告诉了希腊人类学会（Greek Anthropological Society），人类学家保利安罗斯就直接进行了挖掘工作，他发现了大约300万年历史的猛犸象骨（原齿象）……尽管整个骨架都赫然在目，但是这些骨头却并不是在适当的地方出现的，因为有证据显示这个野兽是被猎人打死之后弄到这里的，猎人在这里把它进行了宰割以便食用……骨架部分就缺少了象牙，它一定是被拿走了。和骨骼同时被发现的还有30个工具，大部分是用石英制成的，这些工具是用来削割大象的，它来自埃俄戴亚省（Eordaia）的其他地方。”猛犸骨头现在仍然能够看到，就像它最初呈现在地面上一样，现在被展览在佩尔狄卡斯博物馆。

按照目前的观点，300万年前存在的原始人类（包括现代人类和他们的直系祖先）只有一种类型，就是南方古猿生物。南猿有现代特征（像长长的双臂和弯弯的指骨）他们会像类人猿一样，长时间地待在树上。所以，我们可以推断佩特拉洛纳的象骨可以有这样的解释。

猛犸象是自然死亡，一些原始猿人用石器宰割尸体以便食用。如果有人选择这样解释，那么他就不得不说南猿是第一个离开非洲的原始人类。现在，许多科学家相信第一个离开非洲的原始人类是直立人，直立人存在的时间是在200万年以前，或比这稍微早一点。

也有证据证明，像我们这样的人类在上新世时就已经存在于欧洲南部了。其中一些证据是在意大利附近发现的。19世纪晚期，意大利地质学家瑞嘉诺尼在卡斯顿德罗的上新世原状地层中发现了现代型人类骨骼，他的报道发表在1880年4月4日的《布雷西亚大学评论》（Commentari dell’Ateneo di Brescia）上。在萨伏纳（Savona），发现了上新世地层中的另外一个人类骨骼，这个成果发表在1871年在波伦亚（Bologna）举行的国际史前人类学与考古学大会（International Congress for Prehistoric Anthropology and Archeology）的会议论文集中。更进一步的证据是用被宰割的鲸鱼的骨头和石器做的工具，也是在意大利的其他地层中发现的，有关报道收录在1876年布达佩斯举行的国际史前人类学与考古学大会的会议论文集中。

现在让我们回到希腊。在希腊发现的比佩尔狄卡斯证据还要古老的被宰割过的动物骨头，可以把希腊的历史追溯到更久远的年代。19世纪70年代，在一个叫派克米（Pikermi）的地方，巴伦•冯杜克（Baron von Dücker）发现了像三趾马（Hipparion，已经灭绝了的马种）的动物骨骼，这些化石都明显地显示出了被敲开后吸取骨髓的痕迹。冯杜克认为，所有骨头上面的钻孔“都或多或少地带有被硬物敲击过的特征”。这些化石是在中新世早期的图洛里（Turolian）期的地层中发现的，上面的遗迹表明这个地层有着至少500万至800万年的历史。1872年，在布鲁塞尔召开的国际史前人类学和考古学大会上，冯杜克公布了他的发现：“我也发现了一块正好能够放进手中的石骨。这块石骨尖的一面很适合处理各种类型的骨头。”（参见会议论文集）

当然，这可能又会引起一场争论：打碎这些骨头的不是像我们一样的现代人类，而是像南猿类型的某种猿人。但是，这种情况也有可能不会发生。在爱琴海地区，有证据显示，现代型人类在中新世时就已经存在了。这个证据来自于特洛伊古城（Troy）附近的达达尼尔海峡（Dardanelles）。在《英国皇家学院人类学刊》（[Journal of the Royal Anthropological Institute of Great Britain and Ireland]，1874年，第3卷）中，弗兰克•卡尔弗特（Frank Calvert）写道：“我有幸在达达尼尔海峡附近发现了这些东西，结论性地证明了人类在中新世时期就已经存在……在中新世地层组成的悬崖表面，地质深度800英尺的地方，我挖到了恐兽或乳齿象[已经灭绝的象种]的骨头碎片，在化石凸起的一边，深深地刻着明显的四足角兽的图像……还有7、8个其他的图案……我在同一个悬崖的离骨刻不远的不同地方，还发现了燧石刀和一些纵向劈开的兽骨化石，很明显是有人为了取食骨髓而留下的痕迹。”这类活生生的艺术品──动物图案的雕刻──代表了一些考古学家在正常情况下会归于现代型人类的东西。关于这个遗址的时代，卡尔弗特写道：“毫无疑问，我发现这些遗迹的地层显示出了有趣的特征。著名的小亚细亚地质学（geology of Asia Minor）的作者M.德奇哈奇弗（M.De Tschihatcheff）拜访了这个地区，确定了其属于中新世。实际上，在那里发现的骨头、牙齿和贝壳化石也证实了这个年代是属于中新世的。”卡尔弗特把一些化石的图片寄给了英国的专家，他们也确定了这些化石的确是来自于中新世。达达尼尔地区位于古希腊的著名的特洛伊古城附近，我们在这里发现的证据更进一步支持了佩尔狄卡斯和派克米发现的考古遗迹。

所以，那个埃及祭司的话是对的。他接触到了比现代希腊档案（或我们的教科书）记录的更为古老的古埃及人类史记录。很可惜的是，这些记录已经遗失了，在亚历山大图书馆的时候就毁坏了。幸运的是，在其他的文本中还可以找到古代人类的解释，比如说古印度的梵语作品，特别是《往世书》，这本书一直激励着我的工作。《往世书》告诉我们，现代型人类在生命之初就已经出现。接下来，定期的灾害会摧毁人类文明，人类文明又会顽强地浴火重生。在漫长的时间周期中，这样的循环会一次又一次地发生。









﻿







2.链接中国：阴谋论、考古学和洛克菲勒基金会



2.链接中国：阴谋论、考古学和洛克菲勒基金会

阴谋学在主流的科学圈内一直声名狼藉。所以我的《考古学禁区》只能在主流科学家们对阴谋学鄙视的目光中用较少的篇幅来讨论它。

然而，在我这本书的引言中，我写道“当我在谈论这个被压制的话题时，我不能提及主流科学家为了欺骗公众所进行的撒旦式的阴谋。相反，我会谈论一种正在发展中的知识过滤，这种社会过程表面上看没有任何危害，但是它所产生的影响却是不断累积的。这只是能证明这种影响的某种证据从人们的视线中消失了。”

但是，除了这种社会知识过滤之外，还有一些真正的阴谋事件存在于考古学的发展历史中，这些事件涉及一些隐秘的意图。20世纪早期，我研究中国发现的北京人时，就遇到过这样的事情。由洛克菲勒基金会（Rockefeller Foundation）资助的中国考古研究的背后，可能是一项更大的工程。

尽管这件事过去很长一段时间了，却给了我特别的启示，他们所得到的优秀文献资料表明，此类事情还将继续。

戴维森•布莱克（Davidson Black），1906从加拿大多伦多大学（the University of Toronto）的医学院毕业。他在学校学习的是比较解剖学，这也引起了他对人类进化问题的兴趣。像那时的大多数科学家一样，布莱克认为人类起源的中心是在中国，而不是非洲。1919年，布莱克进入了由洛克菲勒基金会资助的中国北京协和医学院（Beijing Union Medical College）。

在北京协和医学院里，布莱克想尽办法减少他的医疗工作量，这样使得他能够集中精力来研究他真正的爱好──古人类学（Paleoanthropology）。1921年11月，他和其他的探险队一起，在中国的北部进行了一个简短的考察。他的这场旅行引起了他上司们的不满。

1926年，布莱克听说在北京附近的周口店发现了两颗原始人类的牙齿化石，他决定在那里开展他新一轮的挖掘工作。他向洛克菲勒基金会请求援助并争取到了一笔资金。洛克菲勒基金会的这个举动表明了他们的改变。

1927年的春天，周口店遗址的挖掘工作展开了。第一期的挖掘工作结束时，一个原始人类的臼齿化石被发现了。布莱克决定把这个牙齿和两年前发现的牙齿一起公布为一种人科新属，他称其为北京中国猿人（Sinanthropus）。接着，布莱克对此进行了世界性的宣传并使“北京人”闻名于世。

回到中国以后，布莱克仍然在周口店进行频繁的挖掘工作。在1928年的挖掘期结束时，一块下颌骨被发现了。

但是，一个财政问题开始浮出了水面。洛克菲勒基金会此前给予的财政援助在1929年的4月将会被考古工作所耗尽。所以，在1月，布莱克写信给了基金会的董事长，请求他创立一个新生代研究室（新生代包括最近的地质时期）来支持周口店的挖掘工作。4月，布莱克收到了他梦寐以求的资金。

为什么洛克菲勒基金会在布莱克的这件事情上态度转变得如此之大？细究这个问题的答案，其实是因为，基金会的财政援助可以通过科学家们的手转化为至关重要的人类进化研究，就像布莱克一样。同时，这也可以证明基金会的支持对这项发现甚至整个世界来说是多么的重要。

瓦伦•韦佛（Valon Weifo）曾说过：“在一个理想的世界中，一个观念的产生、酝酿、发展以及到后来被每个人所熟知、批判、完善和充分地应用，这个过程的每一个环节都没有资金的参与。但是在我们居住的现实世界中，这种情况几乎是不可能发生的。金钱对于思想的影响可能非常大。”（《美国慈善基金会》（U.S.Philanthropic Foundations），1967，纽约[New York]，哈勃与罗出版社[Harper & Row]）

对于瓦伦•韦佛来说，生物学是最重要的。他在1967年的一篇文章中阐明了他的观点：“很明显，在1932年……生物学和医学领域都已经准备好接受物理学的加入……物理学对于科学研究来说是非常有用的工具……人类的中枢神经系统怎样工作？一个人怎样思考、学习、记忆和遗忘？……我们只有得到了关于这些行为运作的信息，我们的行为才能更加理智和有益于我们自身。”

由此，事实的真相就变得清晰了，洛克菲勒基金会把资金输入到中国的人类进化研究，同时他们也精心安排了以资金援助的方式进入生物研究领域以获得有效控制人类行为的方法。布莱克的北京人研究也可以被适当地理解成这种情况。

很显然，当想起约翰•D.洛克菲勒（John D.Rockefeller）时，会发现他最初的慈善直接指向的是浸礼会（Baptist churches）和传教。之后，在他的儿子小约翰•D.洛克菲勒的领导下，洛克菲勒基金会的目标改变了。基金会的注意力集中在了一些长期的项目，比如说公共卫生、医疗、农业和教育，这和最初的浸礼会相差甚远。年轻的小洛克菲勒开始雇用一些科学家到他的基金会。

1928年，洛克菲勒基金会的改变开始反映出人们越来越重视科学研究。基金会由五个部门组成──国际卫生部、医学部、自然科学部、社会科学部和人文科学部。每一个部门都由一个出类拔萃的学术科技人员进行管理，并建议由基金会的理事会来向他们分发资金。（富斯迪[Fosdick]，《洛克菲勒基金会的故事》[The Story of the Rockefeller Foundation]，1952，纽约，哈勃出版社[Harper]）

科学家自己成为校长时，这种改变则到达权利的顶峰，就像马克斯•梅森（Max Mason）博士。梅森是一个数学物理学家，他也是芝加哥大学（the University of Chicago）的前任校长。按照富斯迪的说法，梅森“在涉及新的项目上强调结构的统一。并不是说五个项目中每个项目就代表基金会的每个分部；本质上，这五个项目是一体的，面向的都是人类行为的一般问题，而这个整体的目的是要在了解这些行为的基础上控制它们。”

基金会的科学家们起草了一项合作计划，经过基金会董事会的批准，他们开始实施这项计划。一些评论家并不在乎对蚯蚓再生习惯和其他晦涩项目的研究，他们有着他们自己的目标。韦佛说：“很显然，在我们了解人类行为之前，我们不得不对一般的生物体进行研究，并获得大量的信息，所以我们有必要进行一些关于简单生命形式的研究，实验生物学是进行这种科学探索的方式。实验生物学，在解决一系列问题过程中，可以提供从心理上到行动上的必要支持。”在这里，再一次明确地表示了他们用科学方法来控制社会的意图（除了科学家谁能办到？）。

有了由洛克菲勒基金会保障的新生代研究实验室之后，布莱克又重新开始了他的世界宣传。之后布莱克回到了中国，周口店的工作却进展缓慢，没有发现什么新的北京人。但是在12月初，这个挖掘期接近结束的时候，W.C.裴（W.C.Pei）有了历史性的发现。裴后来说：“大约在第二天下午4点钟的时候，我发现了一个近乎完整的北京猿人头骨。”（胡德[Hood]，《戴维森•布莱克》[Davidson Black]，1964，多伦多[Toronto]，多伦多大学出版社[University of Toronto]）。早在1930年，布莱克就已经发表了关于头骨的两篇论文，并在这两篇论文中进行了初步的探索，同时，也开始了头骨的世界性宣传。

1930年9月，G.埃利奥特•史密斯（Grafton Elliot Smith）先生到达北京，勘查北京人化石发现地并对化石进行检验。在这段时间，布莱克对史密斯简要地介绍了北京人。后来，史密斯去世，很显然，他的工作做得不错。12月，布莱克写信给正在美国度假的北京医学院的董事亨利•霍顿博士，在信中，他非常坦率地说道：“如果每次当我想到那些冷漠的宣传活动时就会脸红的话，那么我想到车速信号（G. E.S.）时就会永久地面红耳赤了。”布莱克获得的新荣誉确保了他能够继续得到洛克菲勒基金会的财政支援，也给了他更多宣传达尔文进化论的机会。

把布莱克的北京人研究放进一个更大的工程中是洛克菲勒基金会明确的目标，同时也反映了这项巨大的科学工程背后的意图──通过科学家们来控制人类的行为。这种控制涵盖经济、社会和政治领域，我们不能忽视对这种控制行为的监督（更多的人已经在开始做了）。达尔文主义只是这种控制系统的一部分。









﻿







36.南帕泥像



36.南帕泥像

1989年，工人们在爱达荷州（Idaho）西南部南帕（Nampa）附近的钻井工作。在《人类的起源和遗迹》（Origin and Antiquity of Man，1912）中，地质学家G.F.莱特（G.F.Wright）写道:“钻井记录显示……他们钻过了50英尺的土壤，15英尺的玄武岩，之后又经过了交替出现的岩床和粘土碎石……一直下降到300英尺深处。”钻井公司负责人M.A.库尔特（M.A.Kurtz)检查了从抽砂泵中带出来的超过300英尺深处的泥床中的物品。这个物品很奇怪。洗干净后，他发现是一个小型人形雕塑。在联合太平洋铁路公司（Union Pacific Railroad）的董事长查尔斯•F.亚当斯（Charles F.Adams）经过爱达荷州的时候，库尔特把这个人像展示给他看。亚当斯最近正在拜读莱特写的书，所以就写信告诉莱特这个发现。莱特从美国东岸写信给库尔特，要他拍一张文物的照片给他。库尔特没有办法拍照，就直接把人像寄给了莱特。莱特写道：“这个泥像有1.5英寸长，是用同层粘土捏塑的，具有很明显的现代人体型。”他还说：“这是一尊妇女的泥像，有着清晰的线条，栩栩如生，惟妙惟肖，可以称作经典的艺术品。”

这个泥像并不是近代的东西。它带着300英尺处的地层中含有的氧化铁的锈色。莱特把这个文物给了哈佛大学考古学家F.W.普特南（F.W.Putnam）。莱特说，普特南认为“泥像表面上的铁锈直接揭示了这个文物属于远古制品”。莱特还把这个泥像展示给了自然史教授A.A.瑞特（A.A.Wright）和美国俄亥俄州奥柏林大学（Oberlin University in Ohio）的化学家F.F.朱厄特（F.F.Jewett），看看他们是否能够复制这个带有远古外观的物品。他们可以做到，但是在一定程度上，这种复制需要实验室设备和化学材料。在《波士顿自然史学会的会议记录》（Proceedings of the Boston Society of Natural History，1890）中，朱厄特写了一份关于复制的报导：“南帕图像需要仔细的检查，也会抽取同一个钻井中的粘土进行实验，这些可以让我们确定人像的年龄相当古老。除了假设这是一种在泥像附近的含铁的缓慢分解物，我不能解释这些砂子中的氧化铁沉积，这些氧化铁在泥像的身体和它的双臂上都有。”

而且，这个泥像也不可能被确定为现代作品。如果是现代作品，它不可能掉进那么深的钻井里。莱特写道：“这个钻井直径有6英寸，是由一节一节的重钢管从上到下钻出来的。它们紧紧地粘在一起，根本不可能有东西可以从上面掉下来。”

当我第一次了解到这个事情时，我要求我的助手询问一下美国地质调查局（United States Geological Survey）关于这个300英尺地层的情况。1985年2月25日，地质调查局的地质学家问答了我们的问题：“这个地层可能是爱达荷组之上的格林渡地层（Glenns Ferry Formation），是属于上新世-更新世时期的。”结论果真如此的话，这个泥像就有大约200万岁。

根据目前的进化论，像爱达荷州的这个泥像只有像我们这样的现代人类才能制造出来，而现代型人类是在20万年前才出现的。和南帕人像具有同样艺术水平的最古老的人形雕塑也只能回溯到2万或3万年前的欧洲晚石器时期。但是根据印度梵语古籍的记载，人类在生命之初就出现。依据传统来源的印度神庙里的神灵雕像和南帕泥像也同样的古老，甚至比南帕泥像还要老。

迈克尔•布拉斯（Michael Brass），我的一个评论者，在他的《人类遗迹》（Antiquity of Man，2002）中提出泥像可能被钻井毁坏过。但是，布拉斯并没有仔细研究过我在《考古学禁区》中记录的关于泥像的报道。这是持怀疑态度的揭露者的典型草率做法。他们怀疑除进化论之外的一切。莱特写道：“钻头不是用来打穿地表的熔岩沉积的，而是用来钻泥沙，一次次地把下面的泥泵出来。”莱特也注意到泥泵“钻出了无数的粘土球，有一些直径超过了两英寸”，比泥像大得多。所以，如果泥像真的是从300英尺深的地下发掘出来的话，那么会被钻头毁坏根本就是虚假的断言。布拉斯还提出泥像一定是被人从顶部扔进了井里，所以砂泵就有可能把它毁坏掉，只有它从下面抽上来的时候它才不会破损。

这样的案例经常会发生，有人还报告说这就是一场恶作剧。麦克基（McGee）说，一位著名的地质学家来到这个地方后，马上就去考查了这个发现。发现者称，这个泥像是匿名的地质学家发现的，并且把它视为当地印第安人制造的某种人偶。据称，一个发现者承认，这个所谓的发现就是一场恶作剧。他还对地质学家说：“别赶我走。我已经欺骗了这么多的人，我还想愚弄更多的人。”在这个事件的调查过程中，莱特发现这个地质学家是美国地质调查局的少校约翰•韦斯利•鲍威尔（John Wesley Powell）。鲍威尔写信给莱特说他见过那个人像，但没有说给他看泥像的人说他们捏造了这一发现。这也被记录在莱特的《冰河时期的人类》（Man and the Glacial Period，1894）的第二版里。

南帕泥像的发现引起了威廉姆•H.霍尔姆斯（William H. Holmes）的注意，他是华盛顿史密森学会的一位人类学家，也是进化论的支持者。在他的《美洲土著人遗迹手册》（Handbook of Aboriginal American Antiquities，1919），霍尔姆斯写道：“这显然是不可能的，那么精致的模制人形泥像会出现在那么早的地层，这已经足够让我们质疑它的真实性了。”这又是知识过滤过程在起作用了，违背进化论的远古人类证据经常就因为这个原因而被拒之门外。

当然，反驳这类发现的理由也有一些理论依据。科学家们经常会为了解释它而千方百计地编造一些故事。霍尔姆斯也不例外。他写道：“这个泥像也不是没有可能是从一些裂缝和穿透溶岩层的流水带到地面的，还有就是被钻探工作所带来的地下水冲进流沙层中的。”真的太有想象力了！这种投机取巧的歪理并不能作为严谨的科学解释。如果霍尔姆斯已经证明他能够在同样的区域发现同样的地点并且还能把泥像扔下去，然后泥像可以经过一些自然的途径进入15英尺的玄武岩，接着继续向下落到300英尺的深处，那么他这种想入非非的理论可能还有一点说服力。但是，他并没有提供这样的证据。我们也考虑了普特南和朱厄特的证明。

另外一个极其不可能的原因是泥像是最近才掉进钻井的现代作品。证明这点的证据也是霍尔姆斯自己说的：“与南帕泥像相近的艺术形式，今天还没找到，在环太平洋地区和南部印第安地区也都没有能与之媲美的艺术作品”，这个说法也推翻了一些猜测，比如地质学家D.G.布林顿（D.G.Brinton）和约翰•韦斯利•鲍威尔（John Wesley Powell），他们说泥像一定出自当地的印第安人手里（《科学》，1892，第20册）。

现在，我们拥有一些非常可靠的远古人类证据。目前，南帕泥像已经被爱达荷州的爱达荷地方历史学会（Idaho State Historical Society）收藏了。









﻿







37.卡纳波依式幽默



37.卡纳波依式幽默

我最喜欢的副歌是20世纪60年代一首歌中的“我只是顺便看看我处于什么情况”。这是这首歌的第一个版本，由罗杰斯（Rogers）担任主唱，坎贝尔（Campbell）为主吉他手。有点奇怪的是，这首歌成为了迷幻歌曲，也是吉米•亨德里克斯(Jimmy Hendrix)最喜欢的一首歌。罗杰斯和坎贝尔都去过其他国家（国家并没有错──我也喜欢──但是这些艺术家们从不同的地点到了那里）。对于我来说，我只是被“顺便来看看一个人的情况是种什么情况”的哲学内涵迷住了，里面也有着可以进行心理学和意识研究的空间。但是，这和被禁止的考古学有什么关系？

我们来看看这种联系。《考古学禁区》是从一个人的观点出发的，这个观点显示的是我在写这本书时的知识条件，它仍然是我今天所具备的知识条件的一部分。这本书从我这儿面向全世界，人们可以在商业性的购书网站上看到它，如亚马逊网。这类网站的特点就是读者可以随时进行评论，从一颗星打到五颗星，五星是最高的分数。评论也可以不断增加，肯定和反对的观点总是在相互交织着。所以，可以说总体评论的“情况”一直在改变。

有时候，我也会顺便到亚马逊网看看我的情况（就像《考古学禁区》中展示的一样）处于什么情况（评论情况）。

我并不希望每个人都会喜欢这本书。我喜欢五颗星，但是我也喜欢许多读者给出的一颗星，有时候即使悲叹，也不可能打出零分。这很好。每个人都给出了他们自己的意见。但是，我不得不说我也很讨厌一些评论者歪曲我的书。请允许我说一个例子。网站上有一个一星的评论，评论的重点是关于我在书中所写到的一个特殊案例──卡纳波依肱骨（Kanapoi humerus）。

我先介绍一些相关的背景。肱骨指的是上臂骨，这个骨头在肘部和肩部之间。这个考古证据是1967年科学家在肯尼亚的卡纳波依遗址发现的肱骨末端（末梢）的部位。它是在有着400万年历史的上新世地层中发现的。研究者发现这块肱骨在形态上很像现代人类，而且它和各种猿类和猴子的肱骨也不相同，和著名的南猿也不一样。

在亚马逊网上，匿名（至少我有勇气在所写的东西上签上我的名字）的评论者说道：“作者（克莱默和汤普森）提到的肱骨末梢（编号KNM-KP 271）在卡纳波依遗址，肯尼亚图卡纳湖西岸重新发现了这块肱骨。作者引自亨利•麦克亨利（Henry McHenry）早期研究的话语说肱骨‘和现代人类没有区别’，从而认为现代人类拥有至少400万年的历史。但是，除麦克亨利之外其他的研究者（帕特森

好吧，这正是我不得不说的了。的确，在《考古学禁区》中，我的合著者汤普森和我准确地引出了麦克亨利（和他的合著者寇瑞西里[Corruccini]）所说的卡纳波依肱骨和现代人类没有区别的话语。实际上，帕特森和豪威尔斯也说过同样的话。他们说：“以人类的尺寸测量我们的样本……卡纳波依人I[肱骨]，几乎可以完全重叠。”尽管它可能“很难”鉴别，但是也不是不可能，因为帕特森和豪威尔斯（《科学》，1967）还有麦克亨利和寇瑞西里（《灵长目学报》[Folia Primatologica]，1976）都做过这种对比。帕特森和豪威尔斯测量了40个人类肱骨、40个黑猩猩肱骨和南猿肱骨的7个特征，发现卡纳波依肱骨“和人类样本惊人地相似”。麦克亨利和寇瑞西里也比较了卡纳波依肱骨和所有类人猿物种的肱骨（黑猩猩、大猩猩等等），同时比较的还有一个人类肱骨。他们发现，卡纳波依肱骨和人类肱骨非常契合。所以，匿名评论者完全误解了《考古学禁区》。匿名评论者引用的权威实际上已经对卡纳波依肱骨和人类肱骨，还有类人猿肱骨进行过比较鉴别，也包括了黑猩猩。在发表于《自然》（1995）的论文中，米芙就把卡纳波依肱骨归属为南方古猿湖畔种。这篇论文把卡纳波依肱骨加入到在肯尼亚两个相距甚远的遗址（阿尼亚湾[Alia Bay]和卡纳波依）发现的大约20个南猿湖畔种化石的列表中，而且遗址时间也大致相同。米芙和她的同事也提出，没有证据把卡纳波依肱骨归为南方古猿湖畔种，他们只是把它加入到列表中而已。论文中唯一实际提到KNM KP 271（卡纳波依肱骨）的是这句话：“这块肱骨（KNM-KP271）末端，最初看上去很像人类的，但是它也显现出了一些原始人类特质，包括前囊韧带有一些小细节。”作者并没有说明它的任何一点与人类有本质区别的特征，尤其是与南猿相似的特征。事实上，他们没有否认，最初的研究者也证实了这块卡纳波依肱骨很像人类，并且在相关的论文中还给出了引证。很显然，他们把卡纳波依肱骨加入到南方古猿湖畔种的列表中，仅仅只是因为它是同一个地区的同一个时间段上发现的其他化石。

另一种情况则是我所说的“知识过滤过程”在人类起源研究中所起的作用，进化论科学家试图使所有的证据都符合进化论。因此，科学家们就不会允许出现另一种可能性，就是像我们这样的现代人类是在上新世时就存在。他们必然会把像人类的卡纳波依肱骨归到某种人类祖先的行列，比如南猿，然后排除掉这个证据的其他可能性。

所以，卡纳波依肱骨在形态上是属于人类的，每个人包括亚马逊网匿名作者引用的权威们也都承认了这一点。这说明，我在《考古学禁区》中指出的只是卡纳波依肱骨意义的保守估计。我承认最初的研究者（帕特森和豪威尔斯），他们只是把它作为一种有着人类特征的证据，但是并没有说现代型人类在400万年前的上新世就存在的梦话。他们可以用另一种方式解释这个骨头：可能只是某种上新世的猿人刚巧有了一个像现代人类的肱骨，但是身体的其他部位还是保留着一些类猿特征。“然而，”我在《考古学禁区》中写道，“如果现代型人类在400万-450万年前死于卡纳波依的话，他或她就有可能留下一个和这个人（最初的发现者）一模一样的肱骨。”这是一个可能性，必须加以考虑。它也不能被排除。

有什么证据能够证明像我们这样的现代人类可能存在于上新世的卡纳波依呢？那就是在其他地方的上新世地层中发现了大量的人类化石。《考古学禁区》也记录了这些发现，包括更多的肱骨碎片。比如，19世纪的意大利，地质学家G.瑞嘉诺尼（G.Ragazzoni）在一个意大利卡斯顿德罗的上新世地层中发现了人类骨骼。瑞嘉诺尼仔细研究了这个地层，确认这个人类骨骼是自然处于原位地层中，而不是由于埋葬和地质运动进入上新世地层的。上新世地层的人类骨骼在意大利的萨伏纳也有发现。同样也是在19世纪，英国的福克斯豪（Foxhall）发现了现代型人类的下颌骨。20世纪早期，阿根廷的米拉马也发现了现代型人类下颌骨碎片。同样有意义的是玛丽•利基在坦桑尼亚的莱托里上新世的地层中发现的一串脚印，这串脚印和现代人类的特征相差无异。所有的这些证据都有力地支持了卡纳波依肱骨属于现代人类的观点。

无论如何，我发现肱骨这个东西很好笑。









﻿







38.能人or非能人



38.能人or非能人

2008年8月份的第二个星期，我的邮箱开始塞满读者寄给我的各种新闻评论，这些文章都是关于非洲发现的新化石的。有一篇文章是《崛起的亚特兰蒂斯》的编辑J.道格拉斯•凯尼恩寄来的，他示意我该为这个发现贡献一篇专栏了。

这个古代能人（让我们简单地称它为“Habs”）是我们的祖先吗？这是一个问题。

按照科学家对于这个最新发现的说法，问题的答案是“不”。这是当然的，因为长期以来，我们都把能人看做小型猿人逐渐增大的标志，并把它放进了人类进化谱系，在博物馆和全世界所有的教科书中，都说它更像人类。在漫长的时间里，这些展览和教科书的图画可能会有一些错误──如果最新的发现被接受，那么，能人将不再属于人类直系祖先的主干图。

那么，这个新发现到底是什么？《自然》杂志2000年8月9日报道，米芙•利基和其他一些研究者在肯尼亚的图卡纳湖东岸发现了能人的上颌骨。这块上颌骨后来被证明有大约144万年的历史。先前发现的最新的能人也有165万年历史。这完美地符合了能人之后是直立人、直立人之后是现代人的观点。根据大多数科学家的说法，直立人是在180万年前的非洲出现的。所以新能人证明了能人和直立人共存了将近100万年。在同一天的《纽约时报》（The New York Times）上，米芙•利基说：“他们的共存证明了直立人不是由能人进化而来。”

但是，如果这是真的，什么才是完整的人类进化史呢？科学家们十分防卫这个新能人，因为这会动摇进化论的地位，而且也会威胁到公众对他们的支持（盖洛普公司[Gallup surveys]的民意调查显示，大部分的美国人都没有接受进化论的观点）。在美联社（Associated Press）的一篇鲍仁斯坦（Seth Borenstein）的报道中，纽约大学的人类学家安东（Susan Anton）说，她认为反进化论者错误地利用了直立人和能人之间的进化路线不再存在的事实。我认为并不是那样。安东接着说：“这并不代表所有的进化论观点都是有问题的。”哦，当然，确实是这样。安东还提到：“这只是精炼了一些具体的观点。”是的。改变了一条主要的人类进化主线就仅仅是对具体观点的“精炼”！

在MSNBC网上，我们发现亚利桑那州立大学人类起源研究所（Institute for Human Origins at Arizona State University）的比尔•金贝尔（Bill Kimbel），发表了一个引人注目的相似观点：“人类进化论的所有改变不应该被看做是进化论的疲弱，而应该被看做是为了获得更多的证据、提出更有意义的问题和形成更理想的结论而得到的正常结果。”

让我们来看看目前的人类进化论，里面本身就很混乱。一些科学家认为，现代人类首次出现的地方是在非洲，然后从那里再分散到欧亚大陆，替换那里所有的尼安德塔人和直立人族群。另外一组科学家认为，不同族群的现代人类是分别由不同的尼安德塔人和直立人进化而来的，这种进化或多或少都是同时产生的。有科学家就认为现代人是尼安德塔人的混种，也有科学家认为不是。有一些观点说直立人是由能人进化而来的，又有一些科学家否认了这一点。追溯到更早的时候，科学家认为南猿是人属的起源，另一些科学家又认为肯尼亚平脸人（米芙•利基的发现）才可能是人类的祖先。

针对这个情况，我也说说一些想法。如果科学家提出了一个确定的理论，随着时间的推移，他们就会发现不断的新证据会使这个理论陷入矛盾和混乱的境地，就有可能认为关于人类进化的基本理论是不是有什么问题。科学家们发现，越来越多的化石会毁掉进化论谱系图，而共存的例子却越来越多。许多科学家过去曾经认为人类是从尼安德塔人进化而来的，现在他们却相信人类和尼安德塔人是共存的。许多人相信直立人是由能人进化而来，现在他们却说有证据证明直立人和能人在100万-200万年前是共存的。因此，这种新出现的基本模式是共存而不是进化。

如果我们能够真正地观察所有的证据，我们就会发现一些化石例证了在非洲，现代型人类，直立人，还有能人，都是共存的。也就是说，能人、直立人和智人都同时存在。这里有一些来自于《考古学禁区》中的例子，在这本书中，你可以找到这些详细的报道和完整的参考书目。

1914年，德国科学家汉斯•雷克（Hans Reck）公布了一副相当完整的现代型人类骨骼，这副骨骼是在奥杜威•乔治第二地层（参见《考古学禁区》）中发现的。根据现代地质学家的观点，奥杜威•乔治第二地层有115万-117万年的历史。在这个年代范围内，直立人和能人都存在。雷克最初的报道中说，骨架被找到的时候，是牢牢地嵌入第二层的岩石中的，没有任何迹象表明是从一些最新的高地质水平中进入岩石的。目前这幅骨架由德国博物馆收藏。大多数的骨骼，除了头骨之外，都因为第二次世界大战中空袭轰炸遗失了。1974年，德国考古学家莱内尔•普罗茨（Reiner Protsch）发表了对骨头碎片进行放射性碳测年法的测定结果，他宣称这块碎片是来自于最初骨架中的。他给出的年龄是1.6万年。他给出的这个年龄存在三个问题：（1）他并不能肯定这块碎片就是来自雷克骨架；（2）普罗茨使用的方法没有准确地考虑到骨头中带有最近的碳污染物；（3）几年前，德国大学开除了他，结果表明，在他的职业生涯中，他私自篡改了几十个放射性碳测年法测出的年代。

1973年，理查德•利基公布了一篇关于在肯尼亚图卡纳湖发现的两块股骨（腿骨）的报道。利基说，这两块腿骨（ER1481和1472）“很难和已知的智人股骨区分开”（《自然》，1973）。但是，他们给出的时间是180万年。1977年，法国研究者在埃塞俄比亚的高坡（Gombore）遗址发现了一块肱骨（上臂骨）。根据这份报道，遗址和奥杜威﹒乔治二层的下一层处于同一个水平（大约170万年）。这个时间范围内也有直立人和能人。B.森努特（B.Senut）在刊载于《灵长类动物的生物进化》（Primate Evolutionary Biology，1981）的一篇论文中说，高坡肱骨“和现代型人类肱骨没有明显区别”。

现代人类（解剖学意义上）的存在也可追溯到非洲。在坦桑尼亚的莱托里，玛丽•利基发现了几十个排列成三行的脚印。最初，在《国家地理》（1979）的报告中，她认为这些脚印“和我们的脚印如出一辙”。这个观点也被之后的研究者确证了，比如说脚印专家路易斯•M.罗宾斯（Louise M.Robbins）和体质人类学家查尔斯•奥古纳斯（Charles Oxnard）。1967年，帕特森和豪威尔斯在肯尼亚的卡纳波依也发现了一个人类肱骨（上臂骨）。这块骨头是在450万年前的上新世湖泊沉积物中找到的。《科学》（1967）发表了他们的一篇报道，帕特森和豪威尔斯认为卡纳波依肱骨的特征很像现代人类。这个判断也被之后的其他研究者验证了，麦克亨利和寇瑞席里在一篇发表在《灵长目学报》（1975）说：“卡纳波依肱骨几乎和现代人类没有区别。”

最后的打击是：一直有一些科学家不相信能人是一种分类物种。比如，人类学家C.劳瑞•布鲁斯（C.Loring Brace）在I.S.伯恩斯坦（I. S.Bernstein）和E.O.史密斯（E.O.Smith）编辑的《灵长类动物生态学和人类起源》（Primate Ecology and Human Origins，1979）一书中说道：“能人是一种分类种，应该被正式取缔。”T.J.罗宾逊（T.J.Robinson）认为能人是南猿阿法种和直立人的拼凑物，伯纳德•伍德（Bernard Wood）也是这样认为。（参见《自然》，1987）

可怜的能人。他或她不仅仅是人类的祖先，甚至还从来没有真实存在过。









﻿







39.被禁止的领域：《人猿星球》的考古学和考古学家



39.被禁止的领域：《人猿星球》的考古学和考古学家

2007年9月，我在欧洲考古学家协会的年度会议上发表了一篇论文。这个会议在扎达尔（Zadar）举行，这是克罗地亚亚得里亚（Adriatic）海岸的一座美丽的古城。这次年会可以告诉我考古学的实践情况。我提交的论文有关“虚拟文明”，准备谈论的对象是《人猿星球》（Planet of the Apes）。

1968年的电影《人猿星球》，主要内容是由查尔顿•赫斯顿（Charleston Heston）出演的美国宇航员泰勒（Taylor）和他的组员由于飞船紧急迫降，掉进了一个未知星球中的湖里。他们从淹没的太空船中爬了出来，乘上一个救生筏到了一个荒无人烟的山地沙漠地带，周围看不到任何生命的痕迹。穿过荒漠之后，他们来到了一片苍翠茂盛的半森林区域，在这里他们看到人们在繁茂的农区中觅食。宇航员们走到了这群人中间，发现他们不能说话，像动物一样吃着水果和蔬菜。突然，一群穿着黑色军服、骑着马、手持长枪的大猩猩开始追赶他们，人们就开始到处逃窜。其中一些人，包括泰勒自己，也被抓住并带到了人猿的城市。在被囚禁的过程中，泰勒了解到这里的猿人分为三级──大猩猩是是士兵和工人；红毛猩猩是官员；黑猩猩是科学家和智者。不能说话的人类处于这里的最底层，他们被动物一般对待。他们大部分都在野外生活，有一些还成为了研究的对象。

在人猿星球的囚禁过程中，泰勒被吉娜（Zira）博士带去做实验，吉娜是一个研究动物心理的黑猩猩科学家。在被抓捕的时候，泰勒的喉咙受了伤，他不能说话。所以，最初吉娜认为他和那些不能说话的人类动物是一样的。泰勒在一张纸上写下信息给吉娜，让吉娜相信他是会使用语言的。这违背了猿人科学界的主要理论：人类是不能说话的。吉娜告诉了她的黑猩猩同事和考古学家科尼利厄斯（Cornelius）关于泰勒的特殊能力。科尼利厄斯自己也发现了一些与人类历史和猿人历史相关的特殊证据。在被禁止的区域，也就是泰勒的飞船坠毁的荒漠地带，科尼利厄斯发现了能够证明人类文明领先于猿人文明的考古证据。所以，吉娜和科尼利厄斯拥有了两类打击猿人科学界正统观念的考古证据。他们拥有的证据可以证明人类会说话，并且这个星球上曾经存在过比猿人优越的人类。

这些观点对于整个猿人文明来说非常危险。扎乌斯（Zaius）博士是一只红毛猩猩，他是猿人的科技部部长，他警告了吉娜和科尼利厄斯。但是，他们坚持要引起猿人世界对泰勒能力的注意，他们告诉泰勒会随他一起去政府法庭，这个法庭包括扎乌斯也会参加。但是，泰勒却被认为是怪胎。扎乌斯威胁说要阉割他，还要把他送到大脑实验室进行前脑叶白质切除术。吉娜和科尼利厄斯也被科学界指责为妖言惑众。

为了支撑猿人社会，以扎乌斯为代表的一个特殊的科学团体虽然也保留了以吉娜和科尼利厄斯为代表的其他一些科学观点，却仍然把人类（包括泰勒）归入下属动物地位。我们看到像这样的事情也发生在今天的地球上。主流的科学团体坚定地效忠于一个特定的关于猿-人之间关系的理论（达尔文进化论），通过把他们的利益和国家的利益绑在一起来保持他们的主导地位，同时还用压制其它观点的方法来强调他们的力量。最近几年，在美国，达尔文主义科学家一直通过国家司法系统来压制另类观点，甚至是最隐讳的观点都会被涉及，比如说国家教育系统中的创世论和智能设计理论。

为了逃避人猿政府和人猿科学界的联合压制，吉娜和科尼利厄斯，还有泰勒，以及一个叫诺娃（Nova）的人类女性，逃到了被禁止的领域。他们开始前往科尼利厄斯发现的那个山洞。

就在泰勒、诺娃、吉娜和科尼利厄斯到达坐落在高耸的海边悬崖的山洞外面的时候，由扎乌斯带领的一群猩猩士兵挡在了他们面前。但是，泰勒抓住了扎乌斯。接着，泰勒、扎乌斯、诺娃、吉娜和科尼利厄斯一起进入了山洞。考古学家科尼利厄斯，带他们去了挖掘的地方。他指出了发现人猿骨头和原始石器的地点。他解释说，在这个地点下方发现的人类骨头显示他们的文化远远高于古代猿人。泰勒开始仔细地检查这个地方，然后发现了一副眼镜和一些金属环，他认出这是人工心脏的一部分。但是人工心脏的关键部分是一个以人类女性婴儿塑造的娃娃。这个娃娃有发声结构，也能说话。考古证据挑战了整个猿人科学界正统的理论观点。结论是，过去的人类不仅仅会说话，而且智商远远超过了人猿，这就动摇了猿人国家和整个人猿文化的思想基础。

从洞穴出来的时候，泰勒绑住了扎乌斯。然后，泰勒和诺娃一起骑上马，他们决定探索被禁止的领域深处。泰勒要吉娜和科尼利厄斯和他们一起去，但是被拒绝了。他们再怎么说也是猿人文明的一部分，他们不想丢弃他们的文化。当泰勒和诺娃离开时，吉娜和科尼利厄斯放开了扎乌斯博士。扎乌斯命令士兵们炸掉洞穴，摧毁这些考古证据。

考古学家从这个虚拟的文明中学到了什么？最有用的莫过于，在这个星球上，也有同样的考古禁区，那里的证据也违背了目前的人类起源和历史理论。

几年前，我为一个叫《人类起源的秘密》的电视节目做顾问。制片人是科特，这个节目是在NBC电视台播出的。这个节目的特色，别的方面不说，其材料都是来自《考古学禁区》，我和我的合著者也会在节目中出现。这档节目由赫斯顿主持，他在一个开放性的场景中说道：“当我们在一个远远不及我们最古老的祖先的岩层中发现现代人类头骨时会发生什么？在他们那充满争议的《考古学禁区》中，克莱默和汤普森记录了数百种这样的反常石器。”现在，我们发现了《人猿星球》可以作为回应。赫斯顿的问话就像泰勒，我就像科尼利厄斯，我谈到了关于打破人类起源传统解释的考古学禁区中的证据。

然后，别的一些角色就像扎乌斯。据我所知，1996年2月份在NBC电台上播送的《人类起源的秘密》是首次在主流美国电视网络节目中播出的挑战达尔文人类起源理论的节目。这明显会在美国正统的科学界中引起轩然大波。他们一直认为他们“拥有”着主流媒体。

在这档节目刚播出的时候，美国的进化论科学家感到很愤慨。当知道NBC会再次播出这档节目时，他们就更心烦意乱了。科学家们试图影响NBC的这种做法，但是他们失败了。这些科学家就像是人猿星球上的扎乌斯，他们想通过国家法庭来建立一些正确秩序。1996年6月17日，寒武纪研究学院（Institute for Cambrian Studies）的艾莉森•R.帕尔默博士（Allison R.Palmer）写了一封信给联邦通信委员会（FCC）：“这封邮件是一份请求，希望联邦通信委员会能够介入调查。我也希望能够强烈谴责NBC。最起码，NBC应该在黄金时段花一些时间郑重地向听众们道歉，以便听众们能够清楚地接收到他们被NBC误导了的信息。除此之外，NBC可能应该被处以一定数量的罚款，罚款数额要足够建立一个公立学校。”帕尔默试图通过联邦通信委员会惩罚NBC，虽然失败了，却也能说明一些实际的状况。帕尔默的信在科学家中间广泛流传，他希望通过这封信获得联邦通信委员会的支持。这使人联想起扎乌斯博士为了压制尼利厄斯发现的考古证据而做出的努力。所以，就这方面而言，就像1968年的影片中泰勒在最后所发现的，原来人猿星球真的是我们的星球。









﻿







第四部分 大自然的智商：来自历史深处的证据



第四部分 大自然的智商：来自历史深处的证据









﻿







40.远古时代的鸭嘴兽雕刻



40.远古时代的鸭嘴兽雕刻

鸭嘴兽，有着像鸭子一样的吻部、海狸一样的尾巴和带蹼的脚，它是地球上最奇怪的动物。鸭嘴兽的第一只（已死）分类样本是从澳大利亚来到英国的。科学家们在检查了样本后，认为这个奇形怪状的混合物，一定是有人搞的一场恶作剧。鸭嘴兽确实有它的奇怪之处。在数百万年前的澳大利亚，人类在岩石上雕刻了鸭嘴兽的图案。

我是在看到人类学家赫伯特•贝士铎（Herbert Basedow）的“澳大利亚南部的远古土著石刻（Aboriginal Rock Carvings of Great Antiquity in South Australia）”的报道时才了解到这个信息的，这篇报道发表在1914年的《英国皇家学院人类学刊》上。

1906年，贝士铎在澳大利亚中南部艾尔湖区域（Lake Eyre）的干湖中第一次看到了动物和鸟类的原始石刻。他在1907年给柏林人类学会（Anthropological Society of Berlin）的论文中报道了他们。1910年贝士铎重返遗址，并在1911年又再次看见了它们。其中一个遗址在红岩（Red Gorge），贝士铎在这里发现了石头表面的某种鸭嘴兽雕刻。石刻雕塑得非常真实。贝士铎写道：“有长长的鼻子或‘鸭嘴’、头部、肥大的身体，短短的尾巴和脚都可以辨认，甚至还能看到后爪。”贝士铎注意到鸭嘴兽不再生活在澳大利亚的特定地方。贝士铎写道：“最后，关于这个石刻的一个解释可能是：那时，一个土著艺术家雕刻了一只从内陆地区迁徙到此的鸭嘴兽。”

读了贝士铎的报道之后，我上网查了悉尼（Sydney）澳大利亚博物馆（Australian Museum）的信息，并发送了一则研究性的问函，询问那个时期的鸭嘴兽是否生活在艾尔湖区域。2007年6月23日，我收到了咨询管理员弗兰•东尼（Fran Dorey）的回复：“艾尔湖唯一的一只鸭嘴兽证据是顽齿鸭嘴兽（Obdurodon）……那个时候（2000万年前）的艾尔湖周围可能有着茂盛的植被和雨林，同时代相似的地点是渐新世-中新世的昆士兰里弗斯利（Queensland.Salinity）。在中新世中后期，盐度不断增加，这对当地的动物也有巨大的影响。”尤其是鸭嘴兽。

在另外的一封邮件里，东尼写道：“如果你还需要其他的什么东西的话，请随时告诉我，我们这里有一个鸭嘴兽化石专家穆瑟（Musser）博士，如果你有需要的话，我可以向她咨询一些具体问题。”我回复道：“好的，你可以向她咨询一下她怎么看待艾尔湖区域中阿德莱得（Adelaide）以北、迪赛普泉（Deception Creek）附近的鸭嘴兽，上新世的呢？更新世早期呢？更新世中期呢？还有更新世晚期？”

东尼在2007年7月1日回复了我：“我和穆瑟博士谈过了，她证实了我在邮件里告诉你的那些东西。艾尔湖附近的唯一的一块鸭嘴兽化石是顽齿鸭嘴兽，大约有2000万年历史。第二个化石是里弗斯利，大约有1700万-2000万年历史。”对于最新的鸭嘴兽存在的时期，东尼写道：“它们可能生活在2000万-2500万年以前，或者可能一直持续到1000万-1500万年前。因为盐度的增加，现在那儿没有鸭嘴兽了。这就意味着很有可能是因为不断增加的盐度导致了鸭嘴兽从艾尔湖消失……它们不能适应任何含盐质的水（盐会影响他们的电感受器）。”这种电感受器可以使鸭嘴兽探测到水中的猎物，因为猎物的运动可以产生微小的电讯信号。

所以，基本的思路是，在中新世早期，艾尔湖是一个巨大的淡水湖，这里生活着鸭嘴兽群。但是到了中新世中期，温度开始改变。湖水开始干涸，湖水的盐分增加，鸭嘴兽们也就离开了这里。

这种情况仍然处于研究阶段，但是从初步的信息可以判断，艾尔湖区域的鸭嘴兽是在1000万-1500万年前消失的，也就是在中新世中期（这个时间可以延伸到500万-2000万年前）。所以，可以认为，在艾尔湖区域发现的鸭嘴兽雕刻的年龄超过1000万-1500万年。考古学家和人类学家相信，动物的雕刻和绘画都是现代人类才可以制成的。这种艺术作品需要比猿人更加优越的认知能力。

贝士铎在他的报道中提到，在澳大利亚还发现了远古人类存在的另外一些证据，包括“在澳大利亚中部塔南特（Tennant）泉水中，上新世或更新世的哺乳动物化石沉积中发现的一个石化的人类颅盖（头骨）”。上新世和更新世的时间范围大约是200万年前。

今天，传统的科学家相信，第一个现代型人类出现在10万-15万年前。很有意思的是，这类科学家因此也很难相信人类会出现在200万年前（就像塔特南泉头骨显示的那样）的澳大利亚。但是，更有一些考古证据证明人类在中新世时就存在而来。

1874年，《英国皇家学院人类学刊》，卡尔弗特描述了他在土耳其的发现：“我很幸运发现了这个东西，就在达达尼尔附近，结论性地证明了人类在中新世时期就已经存在……在中新世地层组成的悬崖表面，地质深度800英尺的地方，我挖到了恐兽或乳齿象[灭绝的象种]的骨头碎片。在化石凸起的一边，深深地刻着明显的四足角兽的图像。这个动物有着菱形的身体，平直的前肢和宽大的脚，还有7、8个其他图案……我在同一个悬崖的不同地方，离骨刻不远的地方，还发现了燧石刀和一些纵向劈开的兽骨化石，根据所有原始的痕迹来看，很明显是有人为了取食骨髓而留下的痕迹。”

卡尔弗特也给出了这个证据时间的另外一些信息：“毫无疑问，我发现这些有趣遗迹的地层显示出了一些地质特征。地质学专家M.德奇哈奇弗（M.De Tschihatcheff），拜访了这个地区。卡尔弗特说：“他确定了这个地层属于中新世。”接着，他又说：“实际上，在那里发现的骨头、牙齿和贝壳化石也证实了这个年代是属于中新世的。”卡尔弗特把一些化石的图片寄给了英国的专家：“确定其中的恐象遗迹和河贝子壳（一种蜗牛）的的确确应该属于中新世”。

在《考古学禁区》中，我记录了更多证明人类在中新世就存在的证据，比如在中新世地层中发现的人类骨头和石器，这些东西在除南极洲之外的所有大陆上都有发现，而且也都是在19世纪或20世纪早期面世的。在东亚，缅甸的中新世地层中曾经出土了石器。古生物学家弗里茨•诺埃特林（Fritz Noetling）于1894年在《印度地质调查记录》（Record of the Geological Survey of India）中报道了这些石器。欧洲也发现过一些中新世地层中的人类器物。比如葡萄牙的地质学家卡洛斯•里贝罗（Carlos Ribeiro）在2000万年的中新世地层中发现了石器。他在里斯本地质博物馆（Museum of Geology in Lisbon）展出了它们。但是，在里贝罗去世之后，他在博物馆的同事写了新的标签，把石器的时间往前推了很久。接着下一任的管理员把整个收藏都带走了。在法国，L.布尔乔亚（L.Bourgeois）在斯纳（Thenay）也发现了中新世的人类器物，并在一些科学会议上报道了这个发现。1905年，马克斯•弗沃恩（Max Verworn）在法国的欧里亚克（Aurillac）的中新世地层中发现了石器。在法国的几个地方，比利（Billy），姗姗（Sansan），克莱蒙特（Clermont），邦斯（Pouancé），研究者们在中新世的地层中发现了被宰割过的动物骨头。在希腊，冯杜克在派克米（Pikermi）的中新世地层中也发现了三趾马的骨头。在北美，地质学家克拉伦斯•金（Clarence King）在加利福尼亚泰伦恩县（Tuolumne County）泰博山（Table Mountain）的中新世地层中发现了一个一块石杵，加利福尼亚金矿的其他中新世地层中也发现了一些人类器物。在20世纪早期的南美，弗洛伦蒂诺•阿米吉诺（Florentino Ameghino）也在上新世的地层中发现了人类存在的痕迹。

在这些证据的背景下，能够在澳大利亚发现人类在中新世存在的痕迹一点也不会奇怪。









﻿







41.谁是解剖学意义上的现代人？



41.谁是解剖学意义上的现代人？

在《考古学禁区》中，我经常会用“解剖学意义上的现代人类”来描述遗迹。用头骨来说，那就意味着它必须具备足够的大脑，没有眉峰、高耸的前额和突出的下巴。在骨架方面，就是说它应该比早期人类祖先更长更细。

根据目前大多数考古学家和人类学家的观点，解剖学意义上的现代人类，必须有以上的全部特点，而且首次出现应该是在10万-15万年以前。在《考古学禁区》中，我向大家展示了一些证据，证明解剖学意义上的现代人类在100万-150万年前就已经存在。比如说，20世纪早期，一位阿根廷科学家阿米吉诺在布宜诺斯艾利斯发表了一篇解剖学意义上的现代人类头骨报告。发现头骨的地层有100万年的历史。在世界各地，也有类似这样特征的人类被发现，头骨都带有更加强健的特点，比如说突出的眉峰。所以，在《考古学禁区》中讨论这些案例时，我都会说有证据显示“解剖学意义上的现代人类”和各种猿人是共存的，比如直立人和尼安德塔人，他们都有着更加强健的特点。

但是，最近几年来，我开始改变我对“解剖学意义上的现代人类”的理解。

研究显示，在现存的人类中间，我们可以找到大量变异形态的骨架，特别是大脑的尺寸和形状。比如1995年，体质人类学家玛尔塔•米拉佐•拉尔（Marta Mirazon Lahr）进行的最新的印第安人头骨研究，这些头骨都是来自南美的巴塔哥利亚（Patagonia）和火地岛（Tierra del Fuego）。（参见《体质人类学年鉴》[Yearbook of Physical Anthropology]第38卷）拉尔发现，几乎所有的头骨都有突出的眉峰，这些眉峰还带有不同的形式。一些头骨在每只眼睛上各有拱出来的眉脊而不是在鼻子上部连成一块，其他的有着拱形眉脊的却有如此特点。但是，其他的头骨有一块非常坚硬的横向骨板，径直穿过了前额，位于鼻子上方和眼睛周围。这被称为圆弧形的眼眶。拉尔发现，50%的火地岛-巴塔哥利亚头骨都有比较突出的拱形眉脊，而且都连于鼻子上部，8%的头骨都有圆弧形！所有的头骨都有某种眉峰，和北非、澳大利亚一些地方的人类头骨也很相似。

最通行的说法是，这些头骨应该属于典型的南猿、能人、直立人和尼安德塔人。所以，如果科学家找到了带有这些特征的头骨，他们一般也不会把它分类到解剖学意义上的现代人类的行列中去，尤其是当他发现的这个地层对现代人类来说太过古老的时候。

猿人另外的一个特征是矢状脊。这个特征是矢状脊位于头骨顶部正中间，从头骨的后部沿着正中间一直延伸至头骨前部。但是，这个特征在活着的人类中间也有，比如说爱斯基摩人，日本的阿依努人，还有火地岛土著印第安人。拉尔和其他研究者指出，这些人类头骨残骸直到成年早期才会变硬。他们认为，有些头骨的“原始”特征，比如说矢状脊可能是一种文化习俗导致的结果，这种习俗包括把下颚夹住。例如，人类学家理查德•G.克莱因（Richard G.Klein）在他的《人类事业》（The Human Career，1989）中写道：“从生物学角度来看，持续习惯性的外力，长久不使用前牙咀嚼，都会完全或部分形成尼安德塔人的特点，比如长长的面部，发展完善的眼环，甚至形成长而低的头盖骨。”

另一个被视为“现代”特征的是完美的下巴。许多猿人的下颚骨化石（下颌）都没有下巴。但是，我们可以看见许多活着的人类也没有发展完善的下巴。从年龄（少于10万年）上来看，被认为是“现代”人类的下颚骨化石也是各式各样。在《种族和人类进化》（Race and Human Evolution，1997）中，体质人类学家米尔福德•沃尔波夫（Milford Wolpoff）和雷切尔•卡斯帕里（Rachel Caspari）展示了一些南非的克拉西斯遗址（Klassies Site）的人类下颚骨化石照片，这些化石都有完善的下巴，所以被认为属于“现代”。但是，他们也展示了在摩洛哥索丹二号遗址（Soltane 2 Site）发现的一块下颚骨，这块化石有3.5万年历史，被认为是非洲早期现代人化石。可是，这块化石却没有完善的下颚，尽管这个下颚骨被普遍地认为属于现代人类。简单来说，都是现代，但是一个有下巴一个却没有。所以，在“现代”的骨架标本中，也存在着相当多的变异品种。

突出的眉峰、矢状脊和发展不完善的下颚，在现代科学家称之为直立人的许多头骨中也有发现。其中，最著名的直立人化石是在20世纪20年代-30年代，北京周口店附近发现的北京猿人。关于北京猿人的第一份报告来自布莱克，他为这个化石取了一个官方化的名字“中国猿人北京种”（Sinanthropus pekinensis）。20世纪40年代，一些科学家想把北京猿人列入直立人种（这是目前的惯例）。参与发现和描述了北京猿人的科学家弗朗茨•魏敦瑞（Franz Weidenreich）反对把北京人称为直立人。他也不喜欢“中国猿人”（Sinanthropus）这个名字，而更偏向于将其叫做“北京现代智人（Homo sapiens erectus pekinensis）”，这种叫法就把北京猿人归为智人了。1943年，魏敦瑞在他的《中国猿人北京种》的报告中这样说道：“怀疑论者至少会这样说：否则，就会把它适当地作为一个不同于‘智人’的物种。”

魏敦瑞认为，那时的各种人类祖先的化石都应该被归为智人。这当然也包括爪哇猿人（爪哇直立猿人，现在也被认为是直立人）和尼安德特人；还有海德堡人，也被认为是某种人类物种。魏敦瑞也不认为南猿就是人类的祖先。

魏敦瑞的观点是，所有的猿人，从直立人到尼安德塔人，都应该被认为和现代人类（智人）属于同一物种。一些现代人类学家如沃尔波夫和卡斯帕里也持这个观点。他们认为：“[它]不可能排除了所有古老成员，而只属于所现存人类的定义[现代性的]，……因此，任何一个现代性的定义……都必须包括许多古老的因素。也许，在长久的时间里，现代人类和古人不仅仅共存于同一个大陆或同一个区域，在许多情况下，都存在于同一个家庭里。”

当然，长期以来，我一直认为解剖学意义上的现代人类和其他物种是共存的，比如直立人和尼安德特人。现在，我要说一个不同的地方，即我们也应该把许多尼安德塔人和直立人归属为“现代”人类物种。

体质人类学家埃里克•特考斯（Erik Trinkaus）在一篇发表于《自然史》（Natural History）的论文中写道：“尼安德特人的骨骼残骸和现代人类进行详细对比之后，显示出尼安德特人在运动、控制、智能或语言能力上都毫不逊色于现代人。”

在观察了直立人的头骨后，理查德•利基在他自己的《人类起源》中得出了结论：“我越来越认为，所有的材料[骨骼]目前显示，直立人应该被列入智人[可能]物种，而智人作为一个物种，可以从目前回溯到约百万年前。”

把一个容纳了不同形态特点的物种作为一个单一的物种看上去可能很奇怪。事实上，这是一个相当普遍的事情。比如说，所有的狗都属于一个同样的物种──犬（Canis familiaris）。但是，狗的物种中也包括大丹犬、英国斗牛犬、吉娃娃，还有更多的种类。如果数百万年后，人类学家找到了很多狗类的骨架，却不能了解狗类繁殖的真实历史的话，那么他们也不能把腊肠和大丹犬的骨架归为同样的物种。但是，他们还是这样做了。

今天，有些人类头骨没有眉峰，也没有矢状脊，有完善的下巴。另一些人类头骨则有强壮的眉骨、矢状脊，没有完善的下巴。他们都应该属于同一种物种。当我们回望过去时，我们也会发现一些没有眉峰，没有矢状脊，但是有完善的下巴的头骨。与之同一时期的别的一些头骨，也有着突出的眉峰、矢状脊，但是没有下巴。所以，除非我们想说拥有不同特点的现代人类分别属于不同的物种，如果不是那样，那么我们就应该认为这些有着不同特点的古代头骨也都属于相同的物种：智人。









﻿







42.第一个欧洲人



42.第一个欧洲人

2008年4月初，我的邮箱又被塞满了，所有的信件都是让我注意在西班牙阿塔普埃卡（Atapuerca）遗址中发现的一些新的考古证据。这个遗址已经存在一段时间了。20世纪90年代，考古学家在阿塔普埃卡重新发现了骨头和器物。他们把这个生物规划到“先驱人”（Homo antecessor）的队伍中。先驱人的年龄是80万年。但是，《自然》杂志2008年5月26日公布的这个新发现，把先驱人的年龄又往后推了40万年，有120万年的历史。所以，科学家们开始把“先驱人”称为“第一个欧洲人”。

在谈论先驱人的时候，科学家轻易放进了“人类”这个词。大多数的普通人听到“人类”这个词时，都会认为科学家说的是像我们这样的现代人，也就是智人。但是，如果在西班牙发现的这个骨骼真的是人类的话，那么为什么不把它叫做智人？我认为，这样的称呼可能会更加合适。如果我们能够看到科学家发现先驱人时的画面，我们会发现这个生物和现代人类（智人）非常相似，就像我们在插图中看见的一样。你没有看到在今天的街道上的人群中有不属于图画中的东西。根据发现者的表述，先驱人的身高在5-6英尺之间。今天的大多数人类也在这个身高范围内。研究者们还相信先驱人可能也有和现代人相同的音频，那就意味着他们也许会说人类的语言，也有进行象征性思维的能力。

但是，目前的大多数科学家都是进化论者，他们相信现代智人只出现在10万年以前。他们也相信古代智人已经存在了数十万年。他们更相信，在这个年代范围之前，是没有任何类型的智人的，所以，当科学家们相信在进化中类似人类的化石比数十万年还要古老时，他们就会夸大现代人类骨骼的微小差异，或者就会声称在发现人类化石时没有发现这种微小的特征。然后，他们就会把这些生物的骨头归属为和智人不同的物种（比如能人、直立人、东非直立人、海德堡人、尼安德塔人、先驱人，等等），因此就会创造出一种进化论在不断进步的假象。

让我来解释一下先驱人所谓的和智人不同的地方。先驱人平均的大脑容量被认为在1000毫升和1100毫升之间。尽管这低于现代人类大脑的平均水平（1350毫升），但是也很好地符合现代人类大脑的容量范围：900-1800毫升。另外就是：其中一个阿塔普埃卡头骨（4号头骨）的大脑体积达到了1390毫升，这已经高出了现代人类的平均水准。至于头骨的形状，一些科学家指出，先驱人有一个结状的枕骨，这块枕骨是形成颅骨后部的骨头。结状枕骨是枕骨中间一个突出的部分，在头部后面形成了一个“结”。结状枕骨在许多直立人和尼安德塔人的头骨中也有发现。但是，2002年，年人类学家利伯曼在美国公共广播公司（CPB）特别节目“审判尼安德特人（Neanderthals on Trial）”中指出：“许多人类都有结状枕骨……最近，欧洲的一些人类也有这样的骨头。如果是一个拉普兰人或者是芬兰人，那么更有可能会有这种枕骨。南非的布希曼人往往会有结状枕骨，澳大利亚土著人也有。”科学家认为先驱人有一个低的前额，但是现在的人许多也有较低的前额。科学家们还说先驱人没有下巴，但是现在的人有些也没有完善的下巴。所以，如果继续深究，先驱人身上有的特征在一些现代人类身上也有，那为什么我们还要把这种生物划分到一个和我们不同的物种中去呢？最多把它划分为一个我们的变异次种。所以，我们应该也把它称为智人，这种称呼简便，或者，如果你愿意的话，也可以把它叫做先驱智人。但是，我倒是宁愿简单点称呼它。

所以，事实上，在阿塔普埃卡发现的这个证据应该就是像我们这样的智人，在1200万年前存在于欧洲过。接触了这个证据的科学家们认为，这个年代相当可靠，因为这是通过三种不同的地质测年法测出的──古地磁学、宇宙源核种、还有生物地层学。

但是，也不能说在西班牙发现的智人就是最早的欧洲人。在欧洲，还发现了比这更古老的骨骼残骸。

1855年，一个解剖学意义上的现代人类骨骼在英国的福克斯豪被发现，是由工人们在采石场中挖出的。居住在伦敦的美国医生罗伯特•H.高利尔（Robert H.Collyer）获得了化石。他发现挖出下颌骨的地床在表面16英尺处，位于一个红岩层中（H.F.奥斯本[H.F. Osborn]，《自然史》，1921年，第21册）。下颌骨完全被氧化铁给浸染了，露出和红岩一样的颜色。红岩层和之后J.里德•莫尔（J. Reid Moir）发现的石器还有用火痕迹处于同一个地区。在红岩层发现的所有东西至少都有250万年的历史。

1879年12月，意大利卡斯顿德罗的地主挖出了一些人类骨头。布雷西亚技术学院（Technical Institute of Brescia）的瑞嘉诺尼教授在卡斯顿德罗收集了这些骨头，包括一些头骨碎片、牙齿，还有部分脊椎、肋骨、胳膊、大腿骨和脚骨化石。在接下来的几个星期，又发现了更多的骨头。1880年2月16日，一副完整的解剖学意义上的现代人类骨架就出现了。瑞嘉诺尼赶往现场并指导了挖掘工作。这副骨架被大量的兰岩所覆盖，是一副现代女性骨架。1880年4月4日，瑞嘉诺尼在他发表于《布雷西亚大学评论》的最初的报告中说：“这幅骨架，是在一层兰岩的中间发现的……兰岩层足足有一米[3英尺]厚，地层显示出了统一的地质特点，看上去没有任何被翻动过的痕迹。骨架很有可能是沉积在某种海床中，并不是后来被埋进去的，在这种情况下，可以看见覆盖着的黄色泥沙，还有叫做弗如托（ferretto）的铁红色的泥。”现代地质学家把卡斯顿德罗的兰泥定位于上新世中期，距今300-400万年。

另一个上新世的考古发现是位于热那亚（Savona）以西30英里，里维艾拉（Riviera）的一个小镇萨伏纳。19世纪50年代，在建一座教堂时，工人们在地下3米（10英尺）处发现了一副现代人类骨架。发现骨架的地层和卡斯顿德罗骨骼的地层处于同一个时期，距今300-400万年。1867年，伊塞尔（Issel）在巴黎召开的国际史前人类学和考古学大会上提交了萨伏纳化石的详细报告。他公布了“化石与地层是同一个时期的”（莫尔蒂叶，《史前时代》[Le Prehistorique]，1883）。一些人认为骨架是最近才埋进地层中的。但是，国际史前人类学和考古学大会在1871年的报告中指出，骨架出土的暗色地层的上一层中含有白石英砂。如果骨架是被埋进去的话，那么白色砂土也应该混有粘土，但是骨架埋存的粘土层并没有任何混合的痕迹，而且骨腔中都塞满了泾渭分明的粘土。这只能发生在上新世，粘土还很松软的情况下。还有，化石位于地下3米处，这个深度对埋葬来说也太深了……

莫尔蒂叶也提到了在瑞士德莱蒙（Delemont）的始新世晚期地层（大约有3000万年）中发现的人类骨骼，还有在法国中部的中新世地层（可以达到2000万年）中发现的人类骨架。不管怎样，当我们在看到所有的证据时，我们也会回顾在阿塔普埃卡的最新发现的身影，它有着120万年的历史，但却并不是欧洲最古老的人。









﻿







43.高端微体化石和俄罗斯的其他新发现



43.高端微体化石和俄罗斯的其他新发现

2007年秋天，我到俄罗斯为《退化论》的俄语版做宣传。我的听众包括大学的学者和普通公众，通过讲座和媒体采访的形式和他们进行交流。11月份，我去了莫斯科，12月，我又去了克拉斯诺雅茨克（Krasnoyarsk）。因为我居住在洛杉矶，所以我不能经历那种寒冷的冬天。但西伯利亚也并没有我想象中那么寒冷。坐在长长的火车中眺望远处冬天里的森林，会别有一番景致。我终于有机会享受俄罗斯的桑拿浴了。俄罗斯式的桑拿浴，特别之处就是在很高的温度中还要拿棕榈叶抽打身体，沐浴过后再进入雪地中，我很喜欢这种方式。

12月的一个晚上，我在俄罗斯政府图书馆（Russian Government Library）莫斯科国际文学部（International literature in Moscow）演讲完之后，一个俄罗斯前任海军军官亚历山大•鲁坚科（Alexander Rudenko）过来和我交谈。他来自圣彼得堡（St. Petersburg），一直都想见到我。他想让我提供一些有趣的信息给他。我们在图书馆的大厅里坐了下来，然后他拿出手提电脑和光盘。我们一直谈到图书馆关门。1987年，鲁坚科在加里宁（Kalinin）境内，俄罗斯波罗的海（Baltic Sea）军事基地附近的海岸边发现了一粒琥珀。加里宁是俄罗斯的一块飞地，和俄罗斯大陆分离，位于立陶宛和波兰之间。主要的城市是加里宁格勒（Kaliningrad），这个城市过去被称为哥尼斯堡（Konigsberg），是德国的一部分。在一场春季暴风雨后，鲁坚科到位于顿卡亚（Donskoye）和亚顿诺亚（Yantornoye）之间的岸边散步，找到了一块琥珀。琥珀是树脂的化石。世界上90%的琥珀都来自于加里宁地区。有时候，琥珀中还会有昆虫或其他包体。鲁坚科偶然发现这块琥珀中含有一个反常的物质，是一个细小的织物。他给我看了这个琥珀的图片，还有高度放大的织物图片。这个织物的线状看上去很高级。琥珀是在波罗的海地区发现的，形成这个区域的时间是在渐新世（2500万年-3800万年前）和始新世（3800万年-5500万年前）。

如果其中的织物是人类制品的话，那么就足以让人惊诧万分了。根据目前的现代科学观，像我们这样的人类出现在10万-15万年以前。而编织工艺是在大约1万年以前的新石器时代（农耕和农村生活也是这个时期产生的）才有的。所以，始新世纺织物的证据严重地打击了人类起源和古代生活的主流观点。

在世界的其他地方也发现了这样的证据，证明人类在始新世就存在。加利福尼亚金矿的证据就是一个很好的例子。这些人类骨头和器物是在古老的始新世的河流隧道中发现的，被埋在加利福尼亚图奥勒米县（Tuolumne County）泰博山固态火山沉积的数百英尺以下。这些发现随后被加利福尼亚政府首席地质学家惠特尼在1880年由哈佛大学比较动物学博物馆（Harvard University’s Museum of Comparative Zoology）出版的《加州内华达山脉的金矿》（The Auriferous Gravels of the Sierra Nevada of California）一书中报告给了全世界。

琥珀中的织物让人想起了俄罗斯其他的一些微技术，德国研究者豪斯多夫（Hartwig Hausdorf）就报道了这些织物。20世纪90年代，俄罗斯地质研究家发现了微小的螺旋钨、钼和铜。看来应该是有智生命的产物。他们是在俄罗斯乌拉尔山脉（Urals）东侧的纳亚达（Narada）、科芝木（Kozim）波伴于(Balbanyu)河的河岸沉积中发现的。根据研究者的说法，距今10万-30万年之间。

我在俄罗斯期间，还发生了一些其他有趣的事情。我在莫斯科的时候，参加了一个莫斯科谈话节目，这是莫斯科最受欢迎的电台谈话节目。还有几个国家电视台的新闻节目，包括俄罗斯电视台。我的出版商告诉我，在这些媒体活动之后，普京（Putin，前任俄罗斯总统，现在是总理）的官员代表从莫斯科的书店购买了8本《退化论》。我开玩笑地问：“这是很好的事吗？”他说是。莫斯科的市长办公室也买了这本书。

在雅罗斯拉夫（Yaroslaval），一个大学教授邀请我去做演讲。但是，在最后时刻，教区牧师，或者说大学校长，由于外界的压力而取消了这次讲座。他们反对我的反进化论观点，还有我的克利须那背景。教授试着让校长改变主意，但是失败了。所以，教授安排了我在大学附近的礼堂里进行演讲。来听讲座的学生和教授挤满了整个演讲厅。我想，如果讲座按期在大学举行的话，来的人应该会更多。

同样的一件事情发生在西伯利亚的秋明市（Tyumen）。也是大学的教授安排我在那里演讲，也是大学校长最后取消了讲座。教授就安排我在俄罗斯科学院（Institute of the Russian Academy of Sciences）演讲。就名气而言，这里比大学有名得多。科学院的主任说，没有人能够给他施加压力。学生们和教授坐着公共汽车来到了会场。演讲厅坐得满满当当的，还有几十个人不得不站着听讲座。教授告诉我，他已经在大学里通知了本次讲座的信息。在校长取消演讲之后，每个人都想听听我到底会说些什么。

在一定程度上，我认为排斥我的演讲是一种错误的观念，科学和宗教应该是两种不同的东西，也不会混淆在一块儿。但是，这是一个现代神话。2001年，芝加哥大学出版社（the University of Chicago Press）出版了学术书籍《有神论语境中的科学》（Science in Theistic Contexts）。这本书是由牛津大学的历史学家约翰•赫德利•布鲁克（John Hedley Brooke）编辑的，书中囊括了世界各地的前沿历史学论文。书的封面上写道：“这是一个广泛公认的假设，科学和宗教从根本上排斥对方。但是，最新的史学著作证实了宗教信仰也应该进入社会、经济、政治和其他文化中，成为现代科学的食粮。这些新的著作证明，宗教观念不仅能够激发科学研究的积极性，还能够改变主要科学理论的实际内容。”

甚至连达尔文也把上帝和科学混在一起。在达尔文的《物种起源》中提到的实际问题是：是上帝分别制造出了每一种物种，还是上帝只是制造了一个，或者让一些物种直接产生，然后让剩下的自行进化？达尔文以这种方式回答了这个问题：“这种生命观中有一个巨大的力量，以其多种能力和悄无声息的姿态，在最初的时候创造出了几个或一个生命形式……如此简单地开始，无穷无尽地变化，形成最美妙的形式，并且正在进化。”（《物种起源》）。他的这番话有点深奥。其实，他的意思就是造物者悄然地制造出了一个或几个生命，剩下的就开始进化。所以，如果在大学里的研究者禁止了我的发言，那么达尔文也应该被禁止。在真实的科学世界里，一些科学家也混合了上帝与科学观。使他们的观点看上来更科学化而不是纯粹的宗教性，是因为他们的观念是在科学证据的基础上产生的，而不是宗教。这就是我正在做的事情。俄罗斯宪法和法律并没有强迫大学阻止研究者讲述由宗教激发的观念，只要这些观念是基于科学证据和理性分析的角度提出的。

雅罗斯拉夫和秋明的偶然并不能代表整个俄罗斯之行。我去了俄罗斯的十个城市，在大多数地方，我的演讲都没有受到阻挠。但是，我希望在其他地方免遭封禁，这就是为什么我的专栏叫做“被禁止的考古学家”。









﻿







44.洛塔尔是一座吠陀城市吗？来自印度堪舆学的证据



44.洛塔尔是一座吠陀城市吗？来自印度堪舆学的证据

我最感兴趣的是远古人类的考古证据。当然，我觉得其他问题也很有意思。其中之一就是印度吠陀文明的历史。我所说的吠陀文明是基于《吠陀经》的描述，它是古代印度的知识典籍，其中涉及到了人类的起源。目前的主流学术观点认为，吠陀文明是在3500年前从西北部进入印度次大陆的。但是，传统的吠陀文明支持者则认为吠陀文明是一直存在于印度次大陆上的。在这篇文章中，我说一说支持后一种观点的考古证据。根据吠陀建筑系统中的堪舆学（Vastu）原理设计的古印度城市中心超过了3500岁。

吠陀建筑系统最古老的证据保存在《摩呵婆罗多》中。根据它的描述，吠陀建筑系统是在5000年前的印度形成的（现代世俗学者认为是300年前）。堪舆学不仅可以用来设计私人建筑，还能够用于整座城市的建筑的修建。堪舆学中一个主要的因素是“原人（vastu purusha）”，即堪舆学的一个人体形象。关于原人起源的解释有很多。比如：在创世之初，阿修罗（asura，恶魔）反对半人半神。半人半神的领袖梵天（Brahma）把恶魔压倒在地面，半人半神站在自己的地方围着他。梵天把恶魔叫做“原人”。为了提供一些慰藉给恶魔，梵天命令任何人在修建任何建筑时都要通过献祭和崇拜平定他的怒气。

原人的形式在《梵天原人曼陀罗》（vastu purusha mandala）中有着生动的描绘。曼陀罗是一种方形的坛场。方形代表的是神圣的秩序，而圆圈代表的是无序的真实材料。原人被描绘成一个面朝地面爬着的男人形象。头部枕着东北角，脚的位置朝着西南。右膝关节和右手肘在东南角交叉在一起。所以，原人形象是一个被扭曲了的方形形象。曼陀罗的中央方格被分成了64（8х8）或81（9х9）个小方格，每个方格都由一位半人半神居住，每个人都在自己的位置压着原人的身体。

原人图案也用于城市设计。一个新城市修建的第一步就是压平地面。地面被压平之后，就要画出一个梵天原人曼陀罗的图案，这是设计的基础。这种曼陀罗的普遍形式就是坛场。许多印度城市，比如斋蒲尔（Jaipur），就显示出了这种原人图案的特点。

几个世纪以前，在印度曾出土了许多古塔，距今有4000年或5000年。最有名的在印度河流域（现在是巴基斯坦的一部分），包括摩亨佐达罗和哈拉帕。哈拉帕被学者们用于定义整个古塔文化（哈拉帕文明）。但是，学者们对于文明的特点也有着不同的意见。一些人认为这种文化属于吠陀文明，是目前占据印度的主要文化。其他人又说不应该属于吠陀文明，因为吠陀文明是在那之后很久（3500年前）才进入印度的。问题就是关于哈拉帕文明的著作并没有被所有的学者所接受。一些学者相信吠陀典籍，另一些又倾向于非吠陀文明的文本。这种情况仍然在讨论中。我自己则支持吠陀文本，因为它在提供关于文化的考古证据方面给予了我很大的帮助。

2008年春天，我调查了印度古吉拉特邦（Gujarat）境内的“哈拉帕”城市洛塔尔（Lothal），这座城市出现在公元前3000年。我来这里是为了确定这座城市是否带有印度堪舆学的特点。要寻找这个问题的答案，意味着我们必须对当时建造洛塔尔的人有所了解。如果这个城市是按照堪舆学的原则设计的，那么就表示，居住在这里的人们是属于吠陀文明的一部分。

在洛塔尔，我看到了遗址和第一阶段的遗址构建计划，这些东西可以回溯到4400年前，比被认为的吠陀文化进入印度的时期早了1000年。这项构建计划证明了洛塔尔是以正方形的形式修建的，每一边都面向北、南、东、西的基本方向，而且也符合堪舆学中的标准网格。根据堪舆学的设计原则，一座理想的城市的西方和南方要比北方和东方略高。在洛塔尔，南边很高，然后向北边和东部倾斜。堪舆学专家认为，这些面向基本方向（北，南，东，西）的房子设计得很好，但是这几个角都暴露在了恶魔的影响下。在洛塔尔，所有的建筑都面向主要方向。道路从北向南，从东到西，也显示出了堪舆学的特色。根据堪舆学书籍，废水应该流入北方或东方。我发现，洛塔尔主要的排水系统也像城市简介上说的，是朝着东边的方向。

根据风水设计原理，四种社会阶级（工人、商人、官员和祭司）应该各自位于城市的西、南、东、北四个方向。洛塔尔的西面是工作坊，东南边是商业中心，那里有一个仓库。城市规划中有雅典卫城（acropolis），是城市统治者刹帝利（kshatriyas）的居住地，从城市中央一直延伸至东部。洛塔尔北部边界的中间地带，是一个公共的火坛，这里是祭司（梵天）的所在地。总之，四种阶级都有相应的位置。梵天原人曼陀罗北边的主要神灵是月神苏摩（Soma），由于月亮的规律，苏摩往往被认为是“四分之一的男人”。在洛塔尔较低的地方，住着大部分的居民，他们都住在城市以北的半个区域；城市南边的一般区域则被贸易仓库、雅典卫城和工作坊占据着。

洛塔尔的城市规划中还有一个在西北边界墙外的一片墓地，考古学家S.R.罗（S.R.Rao）在这里进行了挖掘，他认为这里发现骨架的数量相对于城市规模来说过于少了。他估计人口只有1.5万。所以，他相信大多数人都是使用的火葬。东北部按照81方格设计的区域的主要神灵是罗加（Roga），为疾病之神；罗加的下面是帕帕亚斯（Papayakshman），消费之神；帕帕亚斯之下是肖莎（Shosha），为削弱之神。而埋在墓地中的人都是遭受过被认为是不祥的疾病而死去的人，他们可能不适合被火化。一个可能的风险是，就考古学意义而言，火葬场的地点应该在洛塔尔西南角的现存的干涸湖岸上的边界墙外，因为梵天原人曼陀罗的正南方被死神阎魔所毁。而占据西南角的是神化的远祖毕多罗（Pitarah），或者是存在于生活之中的衰亡之神尼利提（Nirritih）。这样的想法是合情合理的，因为在印度的城镇，河流通常是从北流向南，所以在河边设置火化地点是想让河水把城镇中的不祥之物带走。

在观察洛塔尔的过程中，我们看到了符合堪舆学的城市设计。这个城市是在公元前3000年以前存在的。在《摩呵婆罗多》中也提到了堪舆学，它被认为是吠陀文化的一部分，也由此证明这座城市也是吠陀文化的一部分。当然，同样也可以认为，《摩诃婆罗多》可以回溯到公元前3000年。









﻿







3.匈牙利维特沙洛斯公园里的熊脚印：秘密的足迹



3.匈牙利维特沙洛斯公园里的熊脚印：秘密的足迹

我在匈牙利旅游期间，遇到了一些有趣的事。我的《被掩藏的人类历史》匈牙利版在本地上市的时候是销售得最好的。托它的福，在匈牙利时，我参与了很多国际性的电视节目和广播节目，并且还受邀参加了在大学讲堂举行的讨论国际前沿人类学家和考古学家的演讲。一次，在大学生们热情洋溢的气氛中完成了我的演讲后，很多学生购买了我的书，但是那些传统的科学家们，却为难安排我演讲的教授，要求他不能让我的演讲获得成功，要不然就去除他的教授称号。那位教授后来告诉我，我的演讲活动让这些在布达佩斯（Budapest）开会的科学家们如坐针毡，他们决定不再让我在任何的匈牙利大学里进行演讲。

但是，我最近的一次匈牙利之行并没有受此影响。因为我的精神得到了滋养和休息。我待在由国际奎师那意识协会（International Society for Krishna Conciousness）匈牙利分部拥有的修行所，我是那里的成员之一。大约30年前，我在那里成为了奎师那意识协会的创始人圣恩A.C.巴克提韦丹塔•斯瓦米（Shrila A.C.Bhaktivedanta Swami）的信徒。事实上，我是被他从古代印度的梵文作品那里汲取的教导所吸引，这些梵语作品是最初吸引我寻找远古人类证据的原因。所以，在修行所期间，我情不自禁地作了一些考古学游览。

大约在2001年4月15日的中午，我步行到了匈牙利的古代遗址维特沙洛斯（vertesszölös）。那天的天气非常不错──阳光明媚，温暖适宜。这个遗址在布达佩斯西部的乡村，已经变成了一个户外的博物馆公园，这些原始的遗址被放在一些有着玻璃窗的建筑物中以供游人们观赏。有趣的是，男性和女性的洗手间不是以印刷的符号所区分，而是在两个不同的洗手间的门上分别雕刻着想象中的维特沙洛斯雄性猿人和雌性猿人的头像。在《考古学禁区》中，我简要介绍了维特沙洛斯遗址。这个遗址是匈牙利考古学家拉斯慈洛•维尔特斯（László Vértes）在20世纪60年代发现的。在这块遗址中挖掘出的人类枕骨（头骨的后面部分）是最重要的维特沙洛斯考古成绩。这一发现的准确地址如今标注在山边的一块铜匾上。一些原始人类小孩的牙齿也在那里被发现。

关于这块头骨碎片的确切特征现在还存在一些争议。一些科学家认为它属于直立猿人，但是其他的科学家却认为它属于现代人。在大卫•皮尔比姆（David Pilbeam）的《人类的进步》（The Ascent of Man）中，他说道：这块枕骨并不像直立人的枕骨，甚至都不像是古代人的，它更像是早期现代人的枕骨。它的历史最多不过10万年。

在杜布斯和克雷佐公司（V.Dobosi and M.Kretzoi）1990年出版的《维特沙洛斯，人类和文化》（Vertesszölös Site，Man，and Culture）这本书中，安道尔•托马（Andor Thoma）形容维特沙洛斯人的头骨容量“相当接近现代人的平均水平”，“甚至在很大程度上已经超越了目前已知的同时代人的水平”。在对头盖骨形状分析的一项具体报告中，他指出维特沙洛斯人的头盖骨最接近来自以色列洞穴斯虎尔5号（Skhul V）的头盖骨形状。斯虎尔5号的头盖骨被多数体质人类学家认为拥有9万年的历史并且在结构上很现代化。据估计，它应当是最早的在结构上接近现代化的骨骼残骸。10万年对于早期现代人类（晚期智人）的形成是个绝佳的年限。该书中的测量值还指出，维特沙洛斯人的头盖骨与石器时代的直立人截然不同。

我同意皮尔比姆的说法，这块头骨碎片很可能属于一个解剖学意义上的现代人。这很不寻常，因为从文学作品中得知的这个遗址的历史应该是有50万年，我认为主要的原因是，一般认为这个年代的维特沙洛斯人是直立人而不是晚期智人。

另一个表明维特沙洛斯原始人可能是智人而不是直立人的迹象便是他们参加篝火会这一证据。在这个证据的建构中，大多数的研究人员都认为维特沙洛斯人是智人。在维特沙洛斯，很多的石器和破碎的动物骨骸也都被发现了。

这个遗址最初的发现者维尔特斯，在此处发现了一些人类的脚印（此外，还发现了头骨碎片、石器、破碎的动物骨骸、用火的痕迹）。沿着一百多个动物的足迹，这些脚印在一大片岩石中被发现。现在，这些脚印被保存在一座建筑物中。人们可以透过玻璃窗来观看这些脚印，但是仍然有着一定的距离。

在一份由维尔特斯和杜布斯写的遗址旅游指南中，他们这样述说这些脚印：“在这些经过的动物脚印中（野牛、熊、犀牛、牡鹿），人类不得不成为了一个过客，他的那串古老的脚印看起来就是这个世界里最早的人类痕迹。”

维尔特斯认为，这些脚印是属于最早出现的现代人类的。当然，如果真的像这块头骨碎片所显示的那样，维特沙洛斯人就属于完全的人类，那么这些脚印也如预计的那样属于现代人的脚印。但是，如果这个原始人类如大多数科学家称呼的那样被叫做直立人的话，那么，这个完全的现代人的脚印的说法就不成立了。当然，要说直立人的脚究竟像什么样子有点难，因为我们没有任何完整的直立人的脚骨进行对比。最有名的近乎完整的直立人脚骨是来自一个小孩的，编号为KNM15000，但是这个脚骨现在也遗失了。我们有的是一些尼安德特人的脚骨。按照埃里克•特林考斯（Eric Trinkaus）所说，这些尼安德塔人的脚和现代人的不同就是他们又宽又平的脚趾。因此我们预计，直立人的脚在一定程度上还会有更大的不同。这可能就是为什么有些像克雷佐（M.Kretzoi）这样的科学家最近开始声明说所谓维特沙洛斯人的脚印从外观上看并不属于人类，他们认为这些脚印更像是一只熊的脚印。

确实，在发现这些脚印的地方的确也有熊的脚印，但是，这20个诸如此类的脚印都属于一种体型比较庞大的熊属──德宁格尔洞熊（Ursus deningeri）。这三个人类的脚印则小而不宽，那些不想把它看做人类脚印的人就将其归类为另外一种熊类──斯氏熊（Ursus stehlini）。这种熊比德宁格尔洞熊要小。克雷佐评论过这种神秘的“稀有的小型熊类”。由于这种说法比较神秘，受到了很多指责。许多关于野人足迹的目击报道都归咎于熊。

但是即使是克雷佐，他也承认，其中有一个“熊”的脚印，“特别是其中一个熊的脚印与人类的脚印极为相似”，同时他也承认，尽管他自己的结论是这些脚印的复制品属于熊类，但是“是‘人类脚印’的可能性也不能完全排除。”而且，就这个遗址本身来说，这些脚印仍然被鉴定为人类的脚印，因为从拉斯慈洛•维尔特斯在20世纪60年代发现它们起，它们就一直被鉴定成人类的脚印。事实上，其中一个原因就是维尔特斯花费了大量的金钱来修建这些建筑以保护当地这些在动物的足迹中发现的人类脚印。今天，人们可以看到，在建筑物的玻璃窗下保护着的这些足迹，一组现代人的脚印，由这些脚印所牵出的一根彩色绳索可以向下延伸十码，一直延伸到岩石上的一个明显是人类所留下的脚印。

这次我的维特沙洛斯遗址之行只是一个初步的探访，以后，我希望能够得到允许进入这幢大楼，近距离地观察被维尔特斯定义为人类的这些脚印。如果能够得到这些脚印的照片和复制品，并和其他已知的原始人类的脚印相比较就更好了，比如说像1998年在南非开普敦（Cape Town）以北大约60英里处的海岸的砂岩上发现的最早的现代人类的脚印。这组脚印化石大约有11.7万年的历史。我也想比较一下在法国的特拉阿玛塔（Terra Amata）遗址发现的原始人类足迹，这个足迹是显示现代人早在大约40万年前（尽管特拉阿玛塔一向被认为是直立人的发现地）就出现的有力证明。事实上，在欧洲有着更多的直立人遗址，尽管实际的证据表明在这些地方发现的是晚期智人。在这些欧洲的遗址中，有一个位于德国北部的舍宁根（Schöningen），在这里出土了最古老的先进的长矛，这些长矛的形状很像现代的标枪。通常情况下，这些长矛被认为只属于现代智人，但是这个遗址的出现的时期，也是多种直立人存在的时期。

在一个春意盎然的日子里，我在维特沙洛斯遗址中闲逛，我对这里更多的印象是这里是一个知识过滤过程运作的案例。能证明是现代人物种的原始人类的证据已经被公众认为成了证明这些原始人类是直立人的证据。









﻿







45.为什么只有石器？



45.为什么只有石器？

2008年11月下旬，我在迪拜（Dubai）举行的一个关于史前器物研究的国际会议上做了演讲。这次会议是在莱佛士酒店（Raffles Hotel）举办的。我演讲的内容是关于《考古学禁区》。后来，一个听众问了我一个熟悉的问题：“如果，就像你说的，像我们这样的人类存在了数百万年，数千万年，那为什么你提到的大多数证据都是石器，或者是像石器的东西？有没有什么高科技或先进的证据？”

这个问题提得很好，是一个值得探讨的问题。需要牢记的一件事是，我相信人类文明在超过数百万年的岁月里，都会从产生走向消亡。所以，现代人类的文明在远古时期产生后，也存在过一段久远的日子。在这段时间里，人口会变得越来越少，而且以我们认为的原始方式生活着。所以，经过时间的流逝和人口的减少，先进的文明还会剩下些什么呢？我们宁愿认为我们的摩天大楼和机械一定会经久不衰，历久弥新。但是，这种想法并不真实。研究这些东西的科学家们都明白，我们的纪念碑式的大楼和器械在大自然的力量面前，不会持续很长时间。

通过2008年初历史频道（History channel）播放的“人类之后的生命（Life After People）”这种电视纪录片，广大听众都会接受这个所谓的科学真理。这个节目受到了前所未有的欢迎。2008年3月，在国家地理频道（National Geographic channel）也播出了一个类似的节目，叫做“后果：零人类（Aftermath:Population Zero）”。这些节目的前提都很简单：我们假设人类从今天的地球上消失，那么，我们从第一天开始所留下来的物质文明会发生什么？《没有我们的世界》（The World Without Us）的作者艾伦•韦斯曼（Alan Weisman）也探讨了这个问题，他还制作了他自己的电视特别节目。

从这些资料我们可以得出一个这样的场景：七十五年内，大多数的机械、汽车、飞机和轮船，除了在一些非常干燥的地方，都会被自然腐蚀得面目全非。植物也开始在城市中生长。没有维护，公路会被植物全部覆盖，也会被损坏，然后逐渐消失。因为大坝和堤防渐渐地毁坏，肆无忌惮的自然火会侵略许多乡村和城市。洪水也会蔓延许多城市，尤其是海岸城市和河边、溪流边的城市，当然也包括大部分的城市。木质房屋，如果没有被大火烧毁，也会腐烂消耗或遭白蚁侵蚀。植物的生长和下降的雨水会破坏砖石结构，油漆也会脱落，致使暴露的金属表面被氧化。钢筋混凝土建筑物也会渐渐锈烂。在几百年的时间里，水灾、火灾、地震，还有被植物的生长降解，桥梁会落入江河，摩天大楼会倒塌。从现在起经过1000年，纽约这种庞大的城市中心也会被弄得难以辨认，成堆的瓦砾堆中长满植物和森林。所有的文明标志都会被消解。1万年之后，人类存在的标记可能就只剩下吉萨大金字塔（Pyramids of Giza）这种石建筑物。飓风、台风、龙卷风、地震、火山爆发，都可以去除地球上大面积的人类居住痕迹。新的冰河时代的冰川也会冲刷地球。这些过程可能会历经数百万年乃至数亿年的时间。我们现在可以明白，经过这些过程，不会留下我们的那些高科技文明的迹象。

这就是为什么我的《考古学禁区》中很多证据都是石器或类似石器的东西。当然，也有一些例外。比如说1871年，史密斯研究学会（Smithsonian Institution）的研究者威廉•E.杜布斯（William E. Dubois），报告了在美国伊利诺伊斯州将军县（Marshall County）的劳恩山脊（Lawn Ridge）钻井中发现了一个铜币状的物体。这个圆形的铜币状物体两面都刻有人类图案和未知的文字说明。这份报告被发表在《美国哲学学会会议论文集》（

针对这些材料，我的研究助手和我得到了钻井勘探的记录。这份记录是一份钻井的地层表，指出埋存铜币状物体的地层大约在144英尺。它可以解释为什么铜币会存在于这个水平的粘土沉积中。铜币外的一层粘土可以使铜币免受侵蚀。我们写了一封信给伊利诺斯州的地方地质调查局，咨询114英尺深的地层沉积。他们说这个沉积层应该出自雅茅斯间冰期（Yarmouthian Interglacial period），距今20万-40万年。这真的很惊人，因为按照目前主流的理论，向我们一样的现代人类不可能出现在那个时候。实际上，8世纪在吕底亚（Lydia）发现的铜币被视为第一枚铜币，这个地方现在属于土耳其境内。相似的钱币在中国和印度河流域也有发现，但是，劳恩山脊的这个证据证明了铜币在这之前就已经使用很长时间了，差不多可以达到40万年的历史。当然，铜币是一个国家经济发展的重要条件。

实际上，我说的这些案例都还是属于石器类。我应该指出，石器对于人类来说就像电脑，电脑也是人类存在的标志。比如，加利福尼亚金矿的早期始新世地层（5000万年）中发现的石臼和石杵，这类石器是科学家公认的现代人类才能拥有的器物。这些发现都被政府地质学家惠特尼发表在他的专题著作《加州内华达山脉的金矿》中，这本书由哈佛大学的比较动物学博物馆出版于1880年。在加州大学伯克利分校的人类学博物馆中也收藏着其中的器物。

但是，我想象在5000万年前，加利福尼亚的人们不仅会用石臼和石杵，还会用手提电脑，拥有摩天大楼和汽车。那么5000万年后，这些东西还会剩下吗？不会。我们的大部分石器经过数百万年的岁月都不能保存完好，何况高科技产物呢？它们又怎么能逃得过时间的蹂躏？所以，尽管人类拥有强大的高科技水平，也会像5000万年前的原始人类一样，只剩下石器。

我也不能说所有的高级文明的痕迹都不存在，但是我可以说，随着时间的流逝，它们可能会变成另外的样子，以至于难以辨认。几年前，我和一些考古学家在网上建立了一个讨论组。我却不能谈论我自己。他们谈论了这个问题：如果像我们一样的人类文明在一亿年前就存在的话，它会是什么样子？我们今天可以看见的标记又是什么样子？最后，他们认为我们不会看到很多痕迹，能够看见的就只是一些色彩斑斓的砾石。除非我们能够完全真实地看到这些东西，要不然我们可能会忽略它。

这是一个很大的问题。科学家们往往会发现他们找的是什么。今天并没有很多科学家真正地在寻找古代的先进文明。所以，我的研究目的之一就是要激发新一代的考古学家、人类学家、地质学家去寻找这些东西。如果他们做到了，后面可能会遇到一些陌生的东西，他们可以检测这些物质，也可能会发现砾石中的矿物成分不是自然形成的，以证明古代人有着发达的技术制造出这些混合物。

我在《考古学禁区》中提到的证据只是沧海一粟。无论如何，关于人类文明水平的问题，或高或低，都被认为是人类存在的证明。不管我们看到的是高级文明还是低等文化，最重要的是，人类曾经在那里存在过。至少我能够证明像我们一样的现代人类在地球上已经存在了上亿年。对于他们经历了漫长时间后的先进技术水平的细节研究就是后续的研究课题了。









﻿







46.来自历史深处的玻利维亚脚印



46.来自历史深处的玻利维亚脚印

我第一次了解到吸引了全世界目光的极其古老的玻利维亚脚印（Bolivian footprints），是在2008年5月，夏威夷大岛（Big Island of Hawaii）上举行的科纳地球转变会议（Earth Transformation Conference on the Kona）上。当时，我被邀请到那儿做一个关于《退化论》的演讲。这是我在50年后第一次来夏威夷。

我第一次到这里是在我8岁的时候，我们全家到这里度假。我去了启劳亚火山（Kilauea），这里是贝利火女神（goddess Pele）的故乡。我们的夏威夷导游让我把一些水果扔进了火山的火坑里，然后给了我一个贝利的护身符，并告诉我当我进入火山区域时，贝利女神会保护我。

五十五年后，我发现我自己在一个冰岛的美国海军气象站。那是在1972年，赫克拉火山（volcano Hekla）爆发之际。我的一个朋友租了一辆路虎，驱车穿过黑色的沙漠和冰川溪流到达了赫克拉。中世纪时，赫克拉被认为是地狱的大门，后来，凡尔纳（Jules Verne）在他的传记《地心之旅》（Journey to the Center of the Earth）中提到了这个火山。不管怎么样，我们开了一英里，到达了岩浆流。我们看了看四周，然后爬到了一座流着岩浆的小山顶部，开始吃午饭。地面开始摇动，我们赶紧跑下山，逃回车里。然后，我们一转身，就看见岩浆从我们刚才坐过的小山中喷涌而出，一缕灰烟直冲云霄。这只是一次小型的爆发，也够让人激动的了。我的朋友看着我说：“我们是幸运的，还没有死掉。”我突然想起了贝利女神，我说：“也许这并不是运气。”在我的夏威夷演讲中，我也谈到了这个故事，当然，我也讨论了远古人类的考古证据。

第二天，5月17日，我听了从玻利维亚来的UFO研究家路易士•费尔南多（Luis Fernando）的演讲，他的演讲标题是“外星指引：安第斯山脉和的的喀喀湖的净光兄弟（Extraterrestrial Guides:The Great White Brotherhood in the Andes and Lake Titicaca）”。费尔南多通过译者传递他在西班牙演讲的内容。最近，他在玻利维亚发现了一些和考古学禁区领域相关的证据。一些科学家在的的喀喀湖附近发现了一些现代人类的脚印，这些脚印有数百万年的历史。那天晚上，我和费尔南多，还有会议主场的绅士，也就是费尔南多的译者一起吃了晚饭。晚饭后，在院子里，我从他那里知道了更多关于脚印的信息。

当我回到洛杉矶时，我开始查找在英国、西班牙和意大利公布的关于脚印的信息。2008年5月29日，玻利维亚信息部（ABI）公布了一篇报道（译成英文的），详细地介绍了这个证据。在玻利维亚拉巴斯外交部举行的新闻发布会上，这些信息也被研究者公布了出来。所以，迄今为止我了解到的信息如下：脚印最初是在的的喀喀湖附近由村民发现的。他们把这些称为印加人（Incas）的脚印。一个叫皮曼特尔（Pimentel）的妇女描述，一个工人协会的顾问拍了脚印照片，然后交给了研究者。研究人员米兰达（Miranada）说，其中一个脚印长29.5厘米（11.6英寸），可能属于一个1.7米（5.6英尺）高，体重70公斤（154磅）的人类。根据研究人员的说法，脚印是在中新世的地层中发现的，大约有1000万-1500万年的历史，中新世的时间范围从500万年延伸至2500万年。

如果最初的报告可靠的话，那么玻利维亚的脚印对我来说具有重要的意义。之前我曾提到，目前的科学家认为，现代型人类是在1.5万年前才出现在非洲的，还是从最原始的类猿祖先进化而来。玻利维亚的证据和其他大量的证据一起，颠覆了这种说法。我仍然记得现在的多数科学家相信现代人类是在600年前才离开非洲的，而进入美洲的时间是在1.5万年前。所以，玻利维亚的脚印同时痛击了人类起源的主流观点和关于美洲人的主要观念。

玻利维亚的脚印和其他的大量证据证明了现代型人类在美洲已经生活了数百万年。我可以给出一些这样的例证（细节性的描述请参照《考古学禁区》）。北美洲最古老的证据可以把北美的历史推回到数万年前。1852年，《科学美国人》（Scientific American）发表了一篇报道：麻省（Masschusetts）的道切斯特（Dorchester）附近，工人们在修建一座建筑物时，从15英尺深的地下挖出了一个漂亮的金属花瓶。根据现代地质学家的观察，发现花瓶的地层具有6亿年的历史。1968年，威廉•麦斯特（William Meister）在犹他州（Utah）羚羊泉（Antelope Springs）附近寻找化石。他劈开了页岩，发现里面清楚地显现出一个人类鞋印，鞋后跟磨损的位置也完全正常。这个鞋印化石中带有一个寒武纪典型的三叶虫化石。现代地质学家认为，鞋印所在地层应该超过了5亿岁。1862年，《地质学》（The Geologist）杂志发表了一篇现代型人类骨架的报道，这副骨架是在伊利诺斯州的马库平县（Macoupin County）离地面以下90英尺处发现的。这个地层也有3亿年的历史。根据这篇报道，骨架上方是一层厚厚的完整的板岩。这说明骨架是原位沉积的。更有意思的是，根据1891年6月11日《莫里森城时报》（Morrisonville Times）的报道，在一块煤中发现了大约3亿岁的金链。1880年，加州的政府地质学家惠特尼在由哈佛大学比较动物学博物馆出版的《加州内华达山脉的金矿》中发表了一篇关于加州金矿中发现的人类骨头和器物的报道，发现这些考古证据的地层也是现代科学家认为的5000万年的始新世早期。1886年，布宜诺斯艾利斯的工人在地下36英尺深的地方挖到了一个现代型人类头骨，头骨上方是厚重而完好的石灰岩层。这也证明头骨不是从其他地方进入地层中的。依照现代科学家的观点，头骨埋存的地层历史在100万-150万年之间。大约在同一时代，普拉塔（La Plata）博物馆的收藏者在阿根廷蒙地贺摩索（Monte Hermoso）的上新世早期地层（300-500万年）中发现了现代型的人类脊椎骨。1909年，阿根廷人类学家弗洛伦蒂诺•阿米吉诺（Florentino
Ameghino）公布了这个发现。1889年，伊利诺斯州南帕的自流井中，工人们钻井时，在地下300英尺的地方发现了一尊小型人像。出土泥像的地层也有大约200万年的历史。1915年，卡洛斯•阿米吉诺（Carlos Ameghino）在阿根廷的米拉马发现了由现代人类制造的器物，发现这个物体的地层历史为300万年。1921年，同样的地层中又发现了一块人类的下颌骨碎片。几年前，考古学家西尔维娅•冈萨雷斯报告了在墨西哥中部的瓦尔斯齐洛（Valsequillo）储层发现的人类的脚印。地质学家保罗•雷恩在2005年用放射性测量法测出的这个埋存脚印的火山岩年代是130万年。我可以继续给出更多的例子，但是我想，上述例证已经足够说明问题了。

玻利维亚的最新发现符合了整个证据范式，这个范式就是证明远古人类在很早以前就已经存在于美洲大陆。而且，来自世界其他地方的证据还有更多。可惜的是，因为科学界的知识过滤系统，在当今的所有人类学和考古学的教科书中都看不到它们的痕迹。









﻿







47.肯尼亚相信吗？──科学家误解新的足迹证据



47.肯尼亚相信吗？──科学家误解新的足迹证据

在我的著作《考古学禁区》和演讲及访问中，我通常会提到从19世纪到20世纪初有关遥远的人类古代的考古证据的例子。我的批判者，甚至我的拥护者，都对这项证据质疑。他们更愿意听到一些关于新的证据的报告。

对这些人，我的回答是极遥远的人类古代的证据无论何时报道出来还是遥远的人类古代的证据。对“旧”证据的质疑是建立在令人质疑的想法上的，即认为“新”证据更好。据说，很早以来，科学就做出了显著的进步。

要是这种假设能够被接受，目前这种“新”证据的状况在一百多年后又是怎样的呢？会突然变成不正确的了吗？科学证据有有效期，并在有效期后会自动变得无效吗？我不这么认为。要是那样的话，唯一获取可靠证据的方式就是把自己推向时间的尽头。最后的事实就会成为真相，而过去所有的证据都会当做假相而被遗忘。

但事实上，我们是不会那样不断地做出判断的。人们对“旧”证据的判断是很有选择性的。考古学的教科书自19世纪和20世纪初以来充满了发现。如原始的尼安德特人的发现（1857年报道过），原始直立人的发现（1893年报道过），原始的南方古猿的发现（1925年报道过），以及其他一些发现。由于这些发现都支撑着目前人类进化的主导理论，因而不易被指责为“旧”的证据。而对人类进化主导理论持否定态度的理论依据则是采用的另一套标准。要是这类证据也是19世纪或20世纪初产生的，它就会被当做“旧”证据而摈弃，并由此而变得不可靠。

1950年1月1日凌晨以前，科学给出的所有证据都会自动过期，这种说法显然是不正确的。爱因斯坦1905年提出了相对论。该理论至今仍广为接受。另外，还可以举出成百上千诸如此类的例子。

此外，在我的《考古学禁区》的研究中，我建议对从达尔文时代开始到目前为止所发现的所有考古证据进行历史调查。因而，我当然不会将我的研究仅限于较新的证据范围内。我会涉及到整个考古记录。而在我调查了整个考古历史之后，我发现考古学家和其他地球科学家在不同时间和不同地点早已针对遥远的人类古代提供了大量的证据。

尽管针对遥远的人类古代的证据最早出现于科普性文学作品以及由调查者发表的专业的科普性文章中，但这些证据在二级科普性文学作品中还是存在很大程度的缺失，如教科书和调查研究报告。为什么会这样呢？我认为是由于知识删选的过程所造成的。在这个过程中，支撑主导理论的证据就会通过知识的筛选，违背主导理论的证据则无法通过。很显然，这个过程已经进行了很长一段时间，并且到目前为止仍在进行。

要是人们想要得到遥远人类古代的证据的最新实例，我可以给他们这样的例子，因为我在过去经常做这样的专栏。现在，我也将再一次做这个专栏。

这儿有一个已引起我关注的最新实例：今年早些时候，以英国波恩茅斯大学（Bournemouth University）的马修•班尼特（Matthew Bennett）为第一作者在内的研究者们，在2009年2月27日的那期科学杂志上声称，他们在肯尼亚的伊勒雷特（Ileret）发现了足迹。这些足迹是由罗格斯大学（Rutgers University）的约翰•K.哈里斯（John K.Harris）所带领的古生物学家，联合肯尼亚国家博物馆（National Museum of Kenya）一道发掘出来的，并且是在150年前的岩石层中发现的。而其中，年代主要是通过研究足迹层中的火山沉积物而得来的。足迹是在两层岩石中被发现的，上层包含三道足迹（其中两道各两个脚印，另一道七个脚印，还有一些单个的脚印），底层包括一道有两个脚印的足迹和一个单独的脚印。

班尼特博士对这些脚印进行了三维成像。他还对当地现代人的脚印做了数字影像。他发现，这些古代的脚印和现代的脚印极其相似。研究者们指出，古代的足迹展示出了现代人的脚在解剖学上的全部特征。作为进化论者，研究人员当然不会相信这些像我们一样的人类出现在150万年前并留下这些脚印。那么，他们如何解释这些印迹呢？他们把这些足迹归因于东非直立人，一个非洲直立猿人的种类。

但是，没有人知道直立人的脚长什么样，因为没有人曾经找到过直立人的脚骨。事实上，就科学界今天所知的拥有一双和现代人极为相似的脚的唯一生物便是我们这样的人类。因此，严格意义上，从科学的观点来讲，最好的办法就是把这些足迹归因于像我们一样的人类。而这将把现代人种的历史从目前可接受的15万年延长到150万年。

非洲还有另外一个证据可以支持这一点。德国研究者称，1913年，他们在坦桑尼亚的奥杜瓦伊峡谷（Olduvai Gorge）发现了一副解剖意义上的现代人类的骸骨，它牢牢地嵌在了峡谷的二号上层。这说明骨骼的历史至少有110万年，甚至可能长达170万年。理查德•利基称，在肯尼亚的托卡那湖边的底层中发现了一具拥有190万年历史的股骨，这具股骨和现代人的股骨极为相似。

这群曾在科学杂志上报道过肯尼亚足迹的研究者们称，他们为“这些足迹本是现代人类的脚骨所留下”的这一观点提供了更古老的证据。没错。1979年，玛丽•利基称，在坦桑尼亚一个名叫莱托里的地方发现了足迹。这些足迹是在具有370万年历史的固化火山灰岩层中发现的。年代测定是采用钾氩年代测定法完成的。在最早发表于《国家地理》的报道中，玛丽•利基曾提到莱托里的脚印和解剖意义上现代人的脚印没什么区别。古生物学者蒂姆•怀特（Tim White）引用唐•约翰逊（Don Johanson）的著作《露西》（Lucy）中的话说：“毫无疑问，他们就像现代人的脚印一样。”1981年，体质人类学家拉塞尔•塔特尔（Russell Tuttle）在一份科学刊物《伦敦皇家学会哲学学报》（Philosophical Transactions of the Royal Society of London）中写道：“这些印迹的形状和那些习惯赤脚的人类跨步时的足迹没什么区别。”

就肯尼亚足迹的问题，有一个关于如何在人类起源研究中进行知识筛选的实例。我们可以直接从研究人员的面部获知遥远的人类古代的证据，却无法理解其中的真正含义。研究人员竭尽全力，使他们的证据合乎人类起源的进化理论。在这种情况下，研究者们将肯尼亚足迹归因于一种类人猿、直立人的足迹，尽管除了对人类进化现有理论的盲目虔信，没有任何真正的理由支持这么做。

最近，有关该知识筛选过程的另一个实例源于墨西哥中部瓦尔斯齐洛（Valsequillo）储层附近的一些足迹的发现。2005年，地质考古学家冈萨雷斯在《自然》杂志中宣称，她在那儿的火山沉积物中发现了许多足迹。她说，这些足迹很像现代人的脚印，并且大概有4万年的历史。随后，来自加州大学伯克利分校的科学家们在保罗•雷恩的带领下，对这些火山沉积物的年代进行了放射性测量的研究，并在《自然》杂志的一份报告中做出推断，认为这些火山沉积物大概有130万年的历史。根据测定年代的科学家和其他科学家所言，这份报告排除了足迹是由像我们一样的人类所留下来的可能性。

人类起源研究的权威克里斯•斯特林格在伦敦国家历史博物馆中讲道：“新的年代测定法是美洲大陆上人类的任何可靠证据所遥不可及的。一些专家质疑这些印迹是否真正是人类所留下的，对这个问题，目前还需仔细地重新调查一次。”最有可能的解释是，这些印迹不是真正的脚印，而只是存在于岩石上的一些与足迹类似的印痕。

对于这种假设，冈萨雷斯答道：“即便我们错了，这些火山灰也确实具有130万年的历史。当然，这不是一个不假思索的理由。将这些印迹作为足迹来报道，是因为对其特征的阐述不可以熟视无睹，而不仅仅是因为他们不同意建立一个美国人的模型。”

我同意冈萨雷斯的看法，我相信最科学合理的结论就是这些足迹是人类的，且它们具有130万年的历史。巧合的是，它们和肯尼亚足迹的历史相同而已。









﻿







48.大自然的智商



48.大自然的智商

几年前，我在欧洲研讨会和讲座上谈论我写的书《考古学禁区》。在比利时的一次研讨会上，一位年轻的匈牙利科学家，人类文化学家伊斯特凡•塔斯（Istvan Tasi）向我走来。和我一样，他也是奎师那知觉运动协会（Krishna Consciousness Movement）的成员之一。他问我能否去匈牙利，就我的课题做一次讲座。我回答道，我很乐意这么做，但我有一些条件。首先，我的书要以匈牙利语在那儿出版。然后，到我要来的时候，整个行程不仅要包括对各大学和科学协会的演讲，还应该包括对公众的演讲。并且，还应当有媒体访问。塔斯回到了匈牙利。他找到一个出版商，该出版商愿意出版一套《考古学禁区》的匈牙利节略版本。正如我所要求的那样，他还安排了一次作家出游。因而，我来到了匈牙利，履行了这次行程。演讲获得了大学听众、普通群众和媒体的良好反应。塔斯陪同我前往全国各地，并担任我的研讨会和讲座的翻译。塔斯对于我这样一个吠陀的反进化论者所具有的影响感到些许吃惊。当然，对于我所介绍的内容也存在着一些反对的声音，但这些反对声似乎恰好引来了更多的观众和更多的媒体访问。

塔斯告诉我，他想继我之后继续挑战进化论。我告诉他这是有可能的，但建议他先写一本书。一本书可以赋予他公信力，并为演讲和访问创造机会。因此，塔斯便和另一名年轻的匈牙利科学家及奎师那知觉运动协会成员、生物工艺学家霍亚佐（Hornyanszky）开始研究并撰写一部名叫《大自然的智商》（Nature’s iQ）的书。这部书是关于动物行为的，其内容与自然选择的进化论的解释背道而驰。塔斯让我给书写个前言，我很欣然地接受了。这本书最初是以匈牙利语出版的，正如预期的那样，该书引起了当地科学界和普通群众的关注，很畅销。塔斯在家乡做了一连串的演讲和访问。接下来，我还让我的出版商──火炬之光出版社的泰勒对此书加以关注。目前，这部书已经被译为英文了。

在书的开始的部分，塔斯和霍亚佐采用了智能设计的原则，不再是针对生物学的类型而是针对动物的行为。有关生物学的类型，智能设计理论认为，生物学上的复杂结构是由彼此互动的多个部分组成的；这些部分必须同时出现，以便该复杂结构能够对有机体产生各种有效的作用。因此，这些复杂的生物分子结构不可能按照进化论中所提到的循序渐进、一步一步的方式来产生。他们一定是被设计过的。同样，许多动物的行为也很复杂。它们是由许多行为元素组成的，这些要素也必须同时出现，以便这些行为可以实现并体现有机体的存活价值。由此，这些行为呈现出不可约化的复杂性；也因此，它们不可能按照进化论中所提到的循序渐进、一步一步的方式来产生。它们一定是在高智能的排列下产生的，这在吠陀宇宙学中被称作超灵，并存在于所有生物的心中。

本书的每一页都配有大量精美的全彩色图片，并拥有数以百计的范例。下面，我将从这些范例中选取一个来加以说明──

在澳大利亚，有一种鸟叫眼斑冢雉(Leipoa ocellata)。为了成功地繁殖，它们产下蛋后，必须让蛋在93.2华氏度的理想温度下保存9个月。哪怕这些蛋的保存温度仅比理想温度偏离了几度，这些蛋也不会孵化。因此，公眼斑冢雉会使蛋的温度与理想温度的差值保持在上下1.8华氏度的范围之内。那么，公鸟是如何以复杂的行为办到这一切的呢？

冬季，一对交配的鸟会在地面挖掘一个深5英尺、直径15英尺的洞穴。它们会将洞穴填满嫩枝、树叶和其他植物残骸。所有这些都会浸泡在雨水中。接下来，鸟儿们会给这些蔬菜类成分铺上沙粒。完成的土丘大概有5英尺高，内有空洞供鸟儿下蛋。在春天，母眼斑冢雉会在这个窝中下一些蛋，而公眼斑冢雉会把窝覆盖起来。这些蛋会因腐烂的植物所产生的温度而孵化，但温度必须始终保持接近93.2华氏度。

为了检测温度，公鸟把喙伸进土丘，并用它的长舌头做温度计。春天，随着温度渐渐变暖，腐烂的果蔬类成分所带来的热量会促使蛋的温度上升到一个危险的高度值。在这种情况下，公鸟就会移开土丘上方覆盖的沙粒来散发热量。夏天，火热的太阳成为造成危险高温的主要原因。因此，眼斑冢雉会加更多的沙粒在土丘的上方，从而降低温度。秋季，温度转冷，植物产生的热量也会减少。白天，公眼斑冢雉会移开土丘的较上层，以便太阳可以温暖鸟蛋，而在夜间，它又会再次盖上鸟窝，从而保持洞穴温度。

要是公鸟做得好的话，鸟蛋就可以顺利孵化。这些公雏鸟也可以最终长大，并在它们交配的时候完成同样的保温行为，而不需要再去学习。从某种角度而言，这就意味着这项行为是由基因编码所决定的。当然，眼斑冢雉也有可能是由其他一些鸟类进化而来的，这些鸟可能不具备该项复杂行为，却恰好坐在了它们产下的鸟蛋上并为蛋的孵化提供了热量。一些人可能认为，该过程还会有一些中间的步骤。只是中间步骤是不会对有机体产生生存价值的。这种鸟要繁衍，其复杂行为系统的所有部分都必不可少。从公鸟的一方来看，还需具备以下几个要素：挖掘一个合适尺寸的洞穴的知识，为洞穴底部填充植物性物质以便最后能腐烂并产热的知识，为植物性物质覆盖沙石的知识，筑造一个产蛋窝的知识，让母鸟在窝穴达到合适温度再进入并产蛋的知识，让产下的蛋保持合适温度的知识，用复杂的方式重新修筑土丘以确保蛋在温度的日常和季节性变化下恒温的知识。太神奇了！似乎在这种鸟产生更高智能之前，这种精心筑巢的行为就已经形成了。

还有另外一种有趣的行为。埃及秃鹰(Neophron percnopterus)会扔石头来砸开它喜欢的食物──鸵鸟蛋。这些蛋往往具有厚而坚硬的壳，并且通常很大，以至于秃鹰无法用它们的喙将其打开。这些秃鹰就会朝这些蛋扔石头，直到将其打开。这就能说明秃鹰是通过学习而获取的该行为吗？不可以，因为实验显示，单独抚育的幼年秃鹰同样会出现此类行为。一旦雏鸟留意到鸵鸟蛋，它们就会反复把石头扔向这个蛋。因此，这种行为一定是由秃鹰的基因编码而得来的。

通常，教科书的解释是秃鹰的这种行为是循序渐进、一步一步而得来的，其本身并不具备这一能力，只是在偶然的突变和自然选择下形成的。依据进化论所说，每一个步骤都是对动物的生存有利的。《大自然的智商》的作者则认为，构成埃及秃鹰摄食行为的现象──一看到鸵鸟蛋就会寻找石头，取回石头，反复用石头砸鸵鸟蛋──如果所有的这些不在同一时间同时形成并出现，那么摄食行为也是无意义且无用的。因此，我们不能将埃及秃鹰扔石头的行为断定为一种不可简化的复杂性系统，因为它是不可能逐步演化而来的。

在我自己的著作中，我已经重点说明在极端的人类古代，反对进化论是有考古依据可证的。对于其他研究者还能指出该理论中的另外一些问题，我感到很高兴。









﻿







49.达尔文，生日快乐！



49.达尔文，生日快乐！

2009年是查尔斯•达尔文诞辰200周年纪念日，自然选择的进化理论就归功于达尔文。同时，这一年还是达尔文的著作《物种起源》出版150年纪念日。达尔文是神学系的一名学生，却未曾从大学毕业，也从没取得过博士学位，更不是一名专业的科学家。他只是一个博物学爱好者。然而，他的著作和论文却引起了科学界的关注，并广为流传。

我在达尔文生日（2月12日）那天在丹麦首都哥本哈根（Copenhagen）进行了一次演讲，这次演讲主要是反对达尔文的。我的著作《考古学禁区》的简写本已经用丹麦语出版了，考虑到人类起源，该简写本用材料对这些反对达尔文进化论的考古证据进行了论证。多年前，我的一个朋友玩笑似的对我说，也许我是查尔斯•达尔文的转世，而我的出生是为了纠正我的错误。我认为这很有趣，于是，我把这句骗人的话用在了我的演讲中，包括哥本哈根的演讲中。

去哥本哈根演讲的前两个晚上，我在丹麦的第二大城市奥尔胡斯（Copenhagen），给奥尔胡斯大学（University of Aarhus）的师生做讲座。这所大学的一些教授对于我在那儿演讲感到很不舒服。这引起了奥尔胡斯一家报纸《奥胡斯教区时报》（Aarhus Stiftstidende）的关注，这家报纸也是丹麦最大的一家。于是，他们撰写了一大篇关于我的文章，标题就是“这个人危险吗？（is This Man dangerous？）”一位教授引述了我所说的话。而这篇文章还引述了我说的另一句话，即大学应是一个思想自由交换的地方，进化论本不应当在教育系统中被垄断，学生应当接触一些相反的观点。显然，学生们也是这么认为的。我在该大学的一个钟头的演讲吸引了不少学生。接下来，我还留有一些开放性话题用于讨论。而讨论部分比演讲部分持续的时间更长。我对到会者所提出的各种问题非常满意。

这次演讲之后，在达尔文生日那天，我又在哥本哈根进行了一场关于考古学禁区的演讲。一位来自哥本哈根大学（University of Copenhagen）的考古学家试图对我所写到的关于遥远的古代人类的证据提出一些质疑。他所提出的反对意见也是其他进化论者所提出的一些典型问题。而所有他真正可以做的，便是提出一长串可能的理由来证明为什么我所提到的人类的骨骼和人类器物会比他们所发现的地层的年代更短。例如，石器可能是由于动物打洞时从更高或更低的地质水平中进入更深处的，这些地质水平肯定都是最近的年代。或者，也许，仅仅是也许，那里就是一条裂缝。我指出，这并不是一种很科学的解释方法，考虑到各种因素，骨头和器物都会阻止动物前进。我认为，如果他以这种方式提出质疑的话，他应该能够证明他说的这一切全是真实发生的。比如，如果他声称器物或骨头是因为动物打洞才进入一些古代地层的，那么他也要证明遗址中确实有一些动物通过打洞进入了古老的地层，而且在那里还能发现古器物。这才是真正的科学意义上的反驳，而不是靠猜测。如果光靠猜测出一些可能性的话，那么什么事都有可能发生。为了证明我的观点，我说：“比如，你有可能是一些怀疑论者发明的机器人，他们为你植入了程序，回去时你可以把这些录音记录呈现给他们。”刚说完，听众们就爆发出一阵笑声。

无论如何，尽管我不同意达尔文的一些观点，但是在其他方面，我也有赞成他的时候。在某些方面，如物种起源问题上，他的一些见解和印度梵语古籍中的论点很相似。古籍中的这些论点，我在《退化论》中都有涉及。在达尔文的《物种起源》中，他反对基督教创世论中上帝直接创造了每种物种的教义。基督教的这种说法意味着每个物种都被设计得独一无二，性质迥异。但是，达尔文意识到，在解剖学意义上，生物都有共同的一些特质，它们都是来自一些共同的祖先。如果我们详细地观察人类、其他哺乳动物、爬行动物、两栖动物和鱼类的骨骼，我们就会发现四肢都有五个指头。这可以被认为是共同祖先的特点。

印度梵语古籍中有另外一种进化解释，这种解释也是我个人比较支持的。这些作品都表述了所有生物类型来自一个共同的祖先。根据达尔文的观点，共同的祖先是一些单细胞微生物，这是生命最简单的形式。但是梵语作品则认为，物质宇宙的第一种生物不是最简单的而是相对来说比较复杂的生命体，宇宙中的第一个生命是梵天（Brahma），他是第一个半人半神。

达尔文认为，共同的祖先通过繁殖和变异过程就产生了现在的物种。同样，梵语古籍中也描述第一个半人半神，是所有生命之祖。他用他自己的思想和身体创造出了其他的半人半神。这些半人半神被称为帕茹阿加帕提（prajapatis），即种群之祖。他们通过和女性半人半神的结合，就产生了我们现实水平中的植物和动物。一旦产生，这些生物就会复制自己。这些身体就是灵魂的运输载体，由于没有正确地使用天神给予的自由意志，就从精神世界下落到物质世界了。

达尔文不完全敌对上帝的概念。在《物种起源》中，他也试着提出一个实际的问题：上帝是分别制造出了每种物种，还是开始只制造出了一个或几个，剩下的就让它们自己进化。达尔文的答案是：这个“创造者”无声地把生命注入了一个或几个物种中，剩下的就让它们自行进化。我同意达尔文前部分的起源观，但是我不赞成后面进化的部分。

但是，我也接受多元的进化论──自我意识的进化，或灵魂自身的进化，这些进化都是通过各种物质身体再生的过程。最初，当自我意识首次进入物质世界时，它们面前的所有运输载体让意识能够适应不同的欲望和不同的要求。运输载体中的每种意识都是最合适的。但是我们注意到，我们住进运输载体中只有一段有限的时间。那么，之后会发生什么？会发生轮回，或转世。如果自我意识保存了物质欲望，那么它们会依据因缘，以另外一个物质身体保存物质世界。在转世中，自我会进入一个更加有限的载体（植物或动物）来逐步改善它的位置，历经一生又一生，直到接受一个人类载体。这就是所谓的精神进化。载体，或身体，不能通过其他的载体进化而成，而是通过意识自我，从一个载体到另一个载体，直到能够得到最强的载体──人类载体。也就是说，这种进化不是物质载体本身的进化，而是意识自我的轮回过程，如果适当地使用人类载体，就可以从整个生与死循环中解放出来，或者就可以返回主导宇宙的纯意识水平。

我在《退化论》中已经详细地介绍过这些。我们不是像达尔文认为的那样，由物质进化而成。相反，我们是从纯意识水平发展，下降到现在的水平的。在纯意识水平中，有着更高的智能设计者专为我们设计的载体。我么可以通过各种载体进化，直到我们最终得到人类载体，这个载体有可能使我们重新回到纯粹意识水平的位置，这个领域存在着所有意识之源和其他的意识存在。

我想知道达尔文今天正处于这个过程的什么位置。有时候我会感觉到，他在英国去世之后，会下降到动物载体中。可能是猿，也可能是猴子。现在，倒是他要通过这种物种重新进化了，直到他又再次转生到人类载体中。我希望他能够好好地利用最后一次的人类之旅。









﻿







4.探秘《古迹》：考古学中的信息造假与压制



4.探秘《古迹》：考古学中的信息造假与压制

在《考古学禁区》中，我提供了很多关于考古学中信息欺骗与压制的案例。当然，在这本书中，你只可能找到你想要的和这个标题相关的一些信息，这些信息和例子的提供者就是像我这样的人──一个反叛者和局外人。由此，你可以想象，当我能够在最近关于《古迹》（Antiquity）的编辑中确认这些信息的时候，我是多么惊喜。《古迹》是考古学建设中的一个文化标志。

你也能在2001年6月出版的《古迹》中找到关于为人非常坦率的主编西蒙•斯托达德（Simon Stoddard）和副主编卡洛琳•梅隆（Caroline Malone）的信息。我在很多考古学会议上都遇见过他们并与之交谈，比如世界考古学大会，我在大会的出版发行区见到了他们，那时，他们就像最初级的职员一样，正站在桌边谦恭地向人们推销他们的杂志。在这样的场合下，我和他们两位分别进行了一些交谈。显而易见，他们都是很专业的考古学家，我听说斯托达德在一个会议中还提交了他的论文，那是一篇关于古典时期西西里岛（Sicily）的解决模式的论文。

我和《古迹》之间还发生过一些小故事。1993年，当《考古学禁区》首次发行时，居普良•布鲁德班克（Cyprian Broodbank）这样描述《古迹》的新书部分：“所有的理由和证据都显示为什么现代人类不是最新的而是最古老的，一个非常庞大非常奇怪的编写占满了这个粉红色封面的每一个不同寻常的空间。”布鲁德班克对《考古学禁区》也进行了评论，我也把这些言论放进了书中，这次（1999年3月）《古迹》新书部分的评价是由尼古拉斯•詹姆斯来完成的：“《古迹》有着包容性，它也接受了一些另类科学家，像克莱默。克莱默在这里也回顾了在世界范围内关于他以前的作品的一些反应，我们的部分评论甚至也会被引用到书的封面上，和理查德•利基的[如原文所述]还有──安静！──格雷汉姆•汉考克（Graham Hancock）一起。打开这本巨著，我们会在其中找到我们完整而忠实的评论。”现在，在《崛起的亚特兰蒂斯》中，布鲁德班克的评论又回来了！

让我们一起回到正题上。继续讨论《古迹》2001年6月的两位编辑，斯托达德和梅隆首次注意到了阿富汗的塔利班组织，塔利班最近销毁了坐落在巴米扬佛像谷（The Buddha in the Bamihan valley）里巨大的石雕佛像，这绝不仅仅只是考古学历史上仅有的艺术摧毁和偶像破坏。他们意识到，早期的基督教信徒也破坏了一些希腊和罗马的雕像和建筑。之后，斯托达德和梅隆把注意力转移到了他们所谓的“一种明显的考古学上的偶像破坏主义……非出版的现场工作”。考古学家常常有一种习惯，那就是喜欢挖掘出一些东西和事件，之后，又延迟关于这些事情的发表和公布，有时候，这种延迟会长达数十年。因此，他们挖掘出的和世界考古学有关的这些东西，是不存在的──因为他们发现的这些情况并没有正式地报告给他们的同事。所以，从这个意义上来说，非出版也是对于考古学证据的一种毁灭行为。在没有出版或者公开的这段时间里，考古学家们常常会向他们的同事否认他们已经修复好了的那些古代器物。

一位评论家曾经指出，大约有80%的意大利考古学资料都没有被发布。

这很有意思，也有着更多的意义。斯托达德和梅隆接着谈到了“另一种维度的考古学破坏主义……那就是伪造”。由此，从这里可以深入到我所讨论的领域，这领域就是考古学禁区。他们注意到在这种压制之下的考古学家会取得令人瞩目的成果，有时候他们会欺骗大众：“我们记得遇见过一位杰出的同事，他通过对一家博物馆商店里的迈锡尼（Mycenaean）陶器碎片的创造性再利用，把迈锡尼陶器碎片的分布区域扩大到了托斯卡纳（Tuscany），”换句话说，他们的杰出的同事，从一家博物馆的储藏室里拿走了迈锡尼的陶器碎片，并且把这些碎片埋在了托斯卡纳，还声称他是在那里发现了这些陶器碎片。当那位可疑的同事把这些陶器碎片带到了他所谓的发现地并且把他们扩展的边缘地定义为这些碎片的发现地，还大摇大摆地离开了博物馆的时候，他的骗局就暴露了。斯托达德和梅隆敏锐地觉察到，仅仅通过研究这些科学家的那位同事所发表的那些学术作品的话，他的这场骗局是不会被发现的。这件事情提醒了我们：“考古研究终究是基于信任的，这种信任则意味着我们所发表的东西必须是真实可信的。”但是，这种信任常常就像我们看到的那样，不知所踪。

斯托达德和梅隆在他们的编辑中也加入了考古学家保罗•本（Paul Bahn）对当代考古学中学术欺骗的深思。保罗发现，这种情况也发生在日本考古学界的翘楚藤村新一（Shinichi Fujimara）身上。在去年年底，日本的一个遗址中安设的摄像机记录下了藤村在遗址中埋设古器物的画面，这卷录像带中的照片被刊登在了日本《每日新闻》（Manichi Shimbun）的头条。藤村，这位担任日本东北旧石器文化研究所（Tohoku Palaeolithic Institute）副理事长的考古学家，承认在上高森（Kamitakamori）遗址发现的65个古代石器和在总进不动坂（Soshinfudozaka）遗址中发现的29个石器中，总共有61个石器是他自己所埋设。本在和科林•伦弗鲁（Colin Renfrew）合著的考古学教科书中对高森遗址中发现的古代石器也有所描述。

除了故意伪造考古发现之外，本也列举了其他一些比较普遍的考古骗局，包括：（1）曲解或是极度盲目推崇部分考古学证据；（2）夸大其词；（3）阻止同事接近史物或数据资料；（4）通过批判和反对阻止出版发行，并阻碍它们在媒体上的公开表述；（5）用凶狠和蛮横态度来对待轻微的批评，尤其是针对和威胁年轻的同行。他们所列举的这个列表还在增加。

本声明道：“上述的这些造假和欺骗行为一直泛滥在所谓整体的考古学中，原因很简单，没有人愿意或者能够将这些罪犯公开，尽管在考古会议的走廊和门后常常会听到对于这些罪犯的抱怨声。即使在这里，我也不能说他们是谁谁谁，因为对他们的暴露会把我和这本杂志推上法院──尽管在我的书中我能够引用上述这些造假行为的具体事例。”本认为这些造假和欺骗行为还在继续，因为“没有人，至少没有一家媒体，会去求证这些事实；或只是因为大多数人发现他们很难相信学者们能如此肆无忌惮地说谎和欺骗。”

在以后的出版中，也许我们应该为《古迹》申请一项合法的保护基金，好让斯托达德和梅隆能让本顺利地说出那些进行学术造假的学者的名字？不管怎么样，对于在考古学禁区学习的学生来说，竟然没有一个考古学（考古）造假行为能引起他们的惊奇，至少我对此是很惊讶的。（我用一天的时间可以说出几个造假科学家的名字。）地质学家弗吉尼亚•斯蒂恩•麦金泰尔（Virginia Steen-McIntyre）的事例就是科学造假和压制的情况。麦金泰尔和她的同事们运用了各种技术，推测出了墨西哥霍亚勒克（Hueyatlaco）遗址的年代是在25万年至30万年之间，这个遗址所发现的石器是由考古学家定义的现代人类才能造出。但是这些定义现代人类的科学家，他们接受现代人类的最近一个起源是在10万年前，甚至也接受现代人类是在2.5万年前进入美洲，但是他们拒绝承认麦金泰尔所发现的现代人类的祖先出现在25万年至30万年之间。当麦金泰尔也极力反对他们的质疑时，她遭遇到了来自各个方面的压力，就像本所列举的那些压制，最后麦金泰尔甚至失去了在相关领域工作的所有机会。就我个人来说，我也遭遇过类似事情。我和制片人比尔•科特（Bill Cote）在NBC电视特别节目“人类起源的秘密（The Mysterious Origins of Man）”一起工作的时候，我发现当我想看来自加利福利亚（California）金矿中发现的不同寻常的石器时，都会受到阻碍，它们自被放进了美国加州大学伯克利分校（The University of California at Berkeley）的博物馆储藏室之后就从人们的视野里消失了。我们也发现，由加州大学伯克利分校的古生物学家杰瑞•里普斯（Jere Lipps）率领的一些正统的科学家们，在忙着阻扰NBC的广播节目。如果他们的阻扰失败了，那么另一个寒武纪研究学院（Cambrian Studies）的古生物学家艾莉森•R.帕尔默（Allison R.Palmer）就会试图得到联邦通信委员会（The Federal Communications Commission）的支援，来惩罚NBC，因为这档节目直接驳斥了神圣不可侵犯的达尔文关于人类起源的论点。

但是，有一个更加根本的问题岌岌可危。在我对吠陀认识论（Vedic epistemology）的研究中，我了解到，所有学科的学术资料都会被四种缺陷所影响。这四种缺陷是（1）karanaapatava，不完整的意识；（2）bhrama，误解；（3）pramada，错觉；（4）vipralipsa，欺骗。如果你观察地够仔细，你就会发现各个学科领域中的那些丰富的例子。通过这类有着这些缺陷的知识系统所得出的结论自然而然地会引起质疑，尤其是运用其他方法获取知识的过程，比如说从包含着古老传统智慧的神圣庄严的作品里获得的知识。在我自己的工作中，我依赖着印度古代梵语作品中对远古人类的表述，指引着我进入了现代考古学研究的殿堂。巴比伦国王、中国的皇帝、埃及法老和玛雅历法，这些都是遥远古老的智慧，他们都能指引和帮助研究者们了解人类在这个星球（和在其他星球）上的历史。









﻿







5.比利时邦色里的哥斯拉文物



5.比利时邦色里的哥斯拉文物

2000年秋天，我收到一封让我在第24届国际史前和历史时期科学联盟大会考古史研讨会上的发表我的论文的邀请函，这场大会是2001年9月在比利时举行的。我接受了邀请并且决定在这个会议上发表我的这篇论文，因为这篇论文在这个会议上发表是再合适不过了。这篇论文的主题是关于19世纪的比利时地质学家艾美•路易斯•儒托特（Aime Louis Rutot）在烈日市（Liège）以南10公里的小镇邦色里（Boncelles）的发现。

1906年，埃米尔•德芒克（Emile de Munck），一个考古文物收藏爱好者，探索了邦色里附近的一个沙坑，他在一个渐新世（Oligocene stratum）地层中发现了一些粗糙的火石工具，这些工具大概有3000万年的历史。德芒克把他最初的发现报告给了儒托特，儒托特当时是比利时布鲁塞尔皇家自然史博物馆（The Royal Belgian Museum of Natural Sciences in Brussels）的管理员。接着，儒托特和德芒克在邦色里收集了另一些石器，1907年，儒托特写下了关于他的这些发现的报道，并把它题为“一个严肃的问题”（A Grave Problem）。这些在邦色里的原始器物对20世纪早期的考古学家们提出了一个严肃的问题，但我不在其列。我的工作是考古学史学领域，在古代的印度历史作品的影响下，我对宇宙古史感兴趣，它可以告诉我们人类是怎样存在于这个星球上，这可以追溯到亿万年前，地球开始诞生的那一刻。尽管我的历史研究是以《往世书》（Puranas）为理论视角，但这并不代表我就会不加鉴别地接受每个符合《往世书》中关于远古人类表述的考古发现。我的程序是查阅主要的发表作品，只要有可能，我会亲自去探寻每个遗址，检查收藏的文物，研究已存的档案、通信、现场记录和地图。然后，我才会对那些考古发现得出我自己的判断。

2001年7月19日，我参观了自然科学皇家比利时学院（The Royal Belgian Institute of Natural Sciences）的考古学分部，陪同我的是一个摄影师助理。学院位于儒托特曾经工作过的自然史博物馆右边。我通过查看儒托特的信件开始我的工作。儒托特对邦色里的报道，虽然有争议，但是却仍然得到了几个相关部门的支持，他们给儒托特的信件内容主要是：（1）赞成他的报道；（2）请求在博物馆展示石器标本；（3）联系在即将开始的科学会议上儒托特的发言并进行讨论；（4）承诺为以后的邦色里考古挖掘提供资金援助。

第二天，星期五，我向一些研究院的考古学家们提出我想在周末的时候调查一下邦色里。这些考古学家们告诉了我一个令人沮丧的消息，整个邦色里已经被过度开发为一些工厂和购物中心了，至于遗址，极有可能已经被掩埋了。但是，我还是准备去试一试。

儒托特在他的报道中说那个地方的石器发现地是：“采砂场位于从迪尔弗特（Tilft）到邦色里的主大道旁，再走500米就到达十字路口，这个地方叫做雷斯高赫（Les Gonhir）。”通过我在安特卫普（Antwerp）的朋友介绍，我找到了一个愿意在星期六驾车载我和我的助理的年轻人。在上午晚些的时候，我们到达了位于迪尔弗特路上的邦色里。我们找到了那个十字路口并在这个路口旁边停了下来。幸运的是，我们发现了一位上了年纪的农民正在路上散步。从他身上，我们知道我们正站在仍然被叫做“雷斯高赫”的地方。我们询问了关于采砂场的情况，他给我们指出在这条路前面几百米的地方确实有过一个采砂场。他画了一张地图给我们，于是我们便找到了那个老旧的采砂场。一个垂直高度约15-20米、长大约200米的地层就暴露在我们眼前，我拿出儒托特在他的报告中所描绘的图纸，和我眼前的做比较后，我确信我们现在所看见的就是儒托特所描述的地层。

在返回博物馆的一周里，我再一次地遇见了自然科学院的负责人。我和他一起进入了博物馆的储藏室，拿出了几盘儒托特在邦色里发现的石器，我们把这些石器装进了一个手拖车里，推着这辆手推车进入了考古实验室。我和我的助手开始一一检查这些成千上万的石器。我们的目标之一就是要验证儒托特的报告。最后，我总算找到了数十个符合儒托特报告中的石器。我不知道怎么完成这项工作──或许我可以通过一些精神的力量？

这里的一个职员，也是一个考古学家，从他的办公室来到了考古实验室。我向他展示我是怎样找到那些符合报告中插图的石器的。接着，我告诉他说，我已经找到了在邦色里的那个采砂场。（几天前，他曾经告诉我，我不可能找到采砂场。）他问道：“你找到石器了吗？”这不是一个回答“是”或“不是”的问题，这个问题是对认为儒托特造假现象的一种讽刺。他的这种开玩笑的态度也是考古压制的一部分，这种行为旨在压制令他们感到不悦的考古证据。这种不悦在他们发现对方不是很认真地要持有这些考古证据时才会消除。

如果邦色里的石器是来自早期的更新世（Pleistocene context）而不是来自渐新世的话，他们仍然会在任何当代的权威会议上讨论这些石器并且让这个发现传遍欧洲，但是，当代的考古学家们都几乎毫无疑问地接受着我们人类的第一个祖先是来自500-600万年前的观念，所以也就难怪这些考古学家觉得有必要地拆穿这些他们认为是谎言的渐新世的3000万年前的石器了。









﻿







6.对哥伦布的歉意：一份ISAC年度会议上的报告



6.对哥伦布的歉意：一份ISAC年度会议上的报告

2001年10月11日清晨，我到洛杉矶（Los Angeles）国际机场搭乘航班飞往佐治亚州（Georgia）的哥伦布（Columbus），在那里，我将参加美国文化研究所（The study of American Cultures）举办的会议（以下简称ISAC），并在会议上作发言。ISAC致力于“调查前哥伦布时期和美洲原住民的文化和历史”。正统的学术观点认为，在前哥伦布时期，除了被北欧海盗短暂地侵入过之外，美洲人和其他旧大陆之间没有任何联系。但是ISAC研究人员报告说有丰富的证据表明，美洲和各种旧大陆的文化中心之间存有过相互交往的痕迹，比如说欧洲、印度、中国和埃及。

我在几年前就开始准备去哥伦布了。当《考古学禁区》首次出版时，大卫•哈彻•奇尔德雷斯（David Hatcher Childress）阅读了它，并在他的《无限冒险》的主要书目中提到了这本书。之后奇尔德雷把这本书介绍给了路易斯安那州沙土协会（The Louisiana Mounds Society）的会长亨特（Jean Hunt），并建议她在协会的通讯中写一篇关于此书的评论。亨特联系上了我，还写出了一篇精彩的评论。而她也成为了《考古学禁区》的粉丝，还向研究早期美洲的许多人推荐了这本书。比如，她把我介绍给比尔•科特，科特邀请我参加了他制作的在NBC上播出的电视特别节目《人类起源的秘密》。亨特也把《考古学禁区》推荐给了ISAC后来的所长约瑟夫•B.马汉（Joseph B. Mahan）博士和ISAC的官员文森特•穆尼（Vincent Mooney）。马汉和穆尼也分别邀请过我参加ISAC的年度会议。但是那一年，我已经安排好了进行《考古学禁区》的世界巡回宣传，所以我没有能够参加。去年，穆尼又邀请我在ISAC年度会议上发表我的论文，这一次，我欣然接受了。但是不幸的是，在会议召开之前，穆尼就去世了。

我到达了哥伦布机场，很讽刺的是，一个致力于毁坏克里斯多弗•哥伦布（Christopher Columbus）的组织总部就设在这里。我注意到机场里严肃的军事氛围，这些军队驻扎机场附近的本宁（Fort Benning）。拿回行李后，我见到了ISAC的会长莫顿•A.哈瑞（Morton A.Harris），他是一个真正的南方绅士；还见到了ISAC的秘书卡洛尔•塞兹（Carole Sides），他曾经成功地组织过许多这种会议。在饭桌上，我不得不拒绝一些酒水和小吃，因为我是一个严格的素食主义者，也是哈瑞•奎师那的信徒，我必须遵守这些戒律。当我向大家解释我的饮食习惯时，坐在我们这一桌的会议发言者理查德•弗拉文（Richard Flavin）告诉我他有时候会在波士顿（Boston）奎师那寺庙里吃一些素食。

我主要感兴趣的不是前哥伦布时期新旧大陆之间的文化交流，而是现代人类的起源。根据正统科学家的说法，现代型人类是在10万年前存在的。所以我要找的是在这个时间之前现代人类存在的证据。在我的ISAC演讲中，我提出了美洲人存在的历远远超过了10万年。我提到了一些案例：加拿大诗光达（Sheguiandah）的石器（12.5万年）；加利福尼亚卡利科（Calico）的石器（20万年）；伊利诺伊斯州（Illinois）劳恩山脊（Lawn Ridge）的铜币（20万年）；墨西哥霍亚勒克的石器（25万年）；阿根廷布宜诺斯艾利斯（The Buenos Aires）的头骨（100万年）；爱德华州（Idaho）纳帕（Nampa）的人类泥塑（200万年）；阿根廷米拉马（Miramar）的燧石箭头（300万年）；加州金矿（The California gold mine）的骨骼和石器（5000万年）；伊利诺斯州马库平县（Macoupin）的人类骨骼（大约3亿年）；犹他州（Utah）羚羊泉（Antelope Springs）的人类鞋印（5亿年），和马萨诸塞州(Massachusetts)的多切斯特（Dorchester）的金属花瓶（6亿年）。

在其他的演讲中，有一个发言特别引起我的注意，这个发言是来自卡尔•约翰•内森（Carl Johannessen）的“前哥伦布时期植物横过大洋的图片证据”。这些图片是印度南部寺庙里的一些神灵的照片，所有神灵的手上都举着玉米穗。而这些庙宇都有超过上千年的历史。玉米最初起源于美洲，按照标准的历史观点，它不可能在500年前，哥伦布探险之前进入旧大陆。

古代梵语作品不仅仅提到了人类是在数百万年前就已经存在，而且还说到了印度吠陀文化遍布全世界。其他的发言者指出，还有一些能够证明印度和美洲之间存在联系的标志性证据，比如中美洲神庙里的荷花和大象图案。按照标准的说法，在神庙建造的时期，也就是哥伦布航海之前，荷花和大象是不可能出现在新大陆的。有一天，我想做一次证明印度和美洲之间（和世界其他地方）有联系的证据的全面研究，并把它们总结在我的书中。

加州大学戴维斯分校（The University of California at Davis）的斯蒂芬•杰特（Stephen Jett）教授，是提倡前哥伦布时期跨海联系研究的领头羊。他目前正在写一本总结这些证据的学术书籍。在哥伦布举行的会议上，他的演讲证明了在古代，各种文明都有船只和航海能力来实现与新大陆之间的交流。

在哥伦布，我很幸运地见到了格罗利亚•法利（Gloria Farley），她是一位著名的早期美洲研究家。她说她一直都想见我，我在《考古学禁区》中提到的一个反常案例是来自她居住的城市，俄克拉荷马州的哈文纳。

1928年，阿特拉斯•阿尔蒙•马西斯（Atlas Almon Mathis），在哈文纳（Heavener）以北两英里处的煤矿里工作。钻井可以下降超过1万英尺。有一次，马西斯和其他的煤矿工人在煤矿深处用炸药爆破出一个新“房间”，在一份署名的陈述报告中，马西斯说道：“第二天早上，我在煤室地上发现了几块水泥块。这些水泥块每块有12立方英尺，表面非常平滑，六个面光滑得甚至可以到外面当镜子照。但是这里满地都是这些水泥块。我用镐劈开了一块，里边是平整的水泥。”马西斯接着说，“当我想用板子撑起新煤室时，地坍塌了，我差点没逃出去。当我又回到那里时，那里出现了一面由那种水泥砖砌成的石墙。在通风口100-150码以下，另一个矿工也爆破出了另一面石墙，二者极为相似。”（《考古学禁区》）这个水平上的煤几乎有着3亿年历史。

善良的法利给了我一本她写的《一览无遗：古代美洲的旧大陆记录》（In Plain Sight:Old World Records in Ancient America）。这是一本百科全书式的书籍，记录了刻在石头、贝壳和金属上的反常铭文。马汉博士这样形容道：“读了这本书的人都不会再相信是哥伦布甚至是列夫•埃里克森（Leif Erickson）发现了美洲。旧大陆的证据显示几个世纪之前，那里的人们就翻译了在过去的45年中，作者小心翼翼地记录在石头或其他艺术品上的文字。”法利在哥伦布会议上的演讲是关于在北美发现的旧大陆的影币。

我在会议上遇见的另一个老朋友是考古学家尼尔•斯蒂德（Neil Steede）。我们的上次见面是在这个夏天结束的时候，在维也纳（Vienna），我们都在由克劳斯•唐纳（Klaus Dona）组织的“未解之谜”的会议上发了言。这个会议和唐纳从世界各地收集的私藏和从博物馆收集的反常石器有关，在会议上，他也展示了他这些前所未有的收藏品。据我了解，斯蒂德是ISAC的副会长。他是著名的考古天文学者，他展示了玻利维亚蒂瓦纳科（Tihuanaco）寺庙中的遗迹，都是对应着冬至和春分的时间点的。这些神秘存在于1.2万年前。在ISAC会议上，他谈论了在墨西哥科马卡科（Comalcalco）发现的日晷，也展示了罗马日历和玛雅骰子的相同点。斯蒂德还参与了在霍亚勒克遗址的新研究。他也告诉了我一些研究结果。

哈瑞邀请我会议晚宴之后聊一会儿。我就讲了考古学造假的问题，这些内容在我上一次的《崛起的亚特兰蒂斯》专栏中也有涉及。

我可以向《崛起的亚特蒂斯》的读者推荐ISAC年度会议，这是一场顶尖的学术盛会，在会议上你可以听到一些来自各式各样发言者的高质量的演讲，这些发言者从大学教授到业余专家，各种声音都汇集在这里。听众们在三天的课程活动中也有一些时间和发言者进行交流。如果想了解每一年的年度会议的信息，读者可以写信到：美国乔治亚州哥伦布市2707邮政信箱ISAC收，邮政编码：31902。即：ISAC,P.O.Box 2707,Columbus,GA 31902,USA.









﻿







7.捷克的邀请：被禁止的考古学家在布拉格



7.捷克的邀请：被禁止的考古学家在布拉格

2001年秋天，一家主要的捷克出版商沃尔沃克斯格罗贝特（Volvox Globator），购买了我的《被掩藏的人类历史》的出版权。所以在2001年11月6日，我搭乘荷兰皇家航空公司（KLM）的航班离开了洛杉矶经由阿姆斯特丹（Amsterdam）飞往布拉格（Prague），在捷克共和国做巡回宣传。第二天，当飞机穿过云端准备下降到阿姆斯特丹的史基普（Schiphol）机场时，突然从窗外闪过了一道亮光并爆出一声巨响。我觉得就好像一把大锤击中了飞机一样。由于9.11事件的影响，我的第一个反应就是我们被恐怖主义者的地对空导弹打中了。但是结果我们只是被闪电击中。然后我们就安全着陆了。当中转联程航班离开阿姆斯特丹飞往布拉格时，阿姆斯特丹依旧笼罩在狂风暴雨中，飞机在起飞后不久又第二次被闪电击中。阅读过“引擎起火”的飞行员使飞机在空中盘旋了之后又把飞机停在了史基普机场。难道是有人想传递什么信息给我？几个小时候，飞机又起飞了。虽然我到达布拉格的时间延后了，但是我还是遇到了从布拉格奎师那神庙来的两个人，他们帮助我安排了一下我的行程，然后就开车把我送到了市郊的神庙，我会一直待在这里。在这里我也和其他的组织者、翻译进行了一些简短的会面。接着我们开始检查第二天的行程。吃过晚餐后，我就睡觉了。

第二天早上，组织者在布拉格的历史中心伏尔塔瓦河（the Vltava River）边的俱乐部里举行了一场新闻发布会。出席会议的人有捷克国家电视台、纸媒和所有的广播媒体的代表。我在开场白中表达了我一直都想来捷克的愿望。我一直认为布拉格，这座诞生了卡夫卡的城市，是一个十分具有革命性的文化城市，这座城市的新观念、新思想在进入公众视野之前就已经在地下传播开了。所以这座城市很适合我，一个被禁止的考古学家，为了出版他的书而来到此处，这本书记录着挑战目前占据主流地位的达尔文人类进化论的考古证据。

在接下来的几天，我在捷克国家电视节目上出现了3次。11月12日，我在著名的布拉格书店之一的“渔夫”（Fisher's）进行了签售。之后我在欧洲最古老的查尔斯大学（Charles University）举行了演讲。我是被哲学系教师邀请到那里的。演讲厅坐满了学生和教授，他们都提出了许多问题。11月13日，我在捷克主要的网络提供商的网站上（chat.volny.cz）做了一次现场采访。在教育和文化机构的其他演讲，媒体参访，书店签售，整个行程都让人激动不已。

当然，对于我在媒体上的讲话也不全是良好的反应。在我离开捷克回到洛杉矶时，捷克的一个主要报社《人民报》（Lidove Noviny）在科学版刊登了一则著名的捷克人类学家瓦茨拉夫•凡卡塔（Vaclav Vancata）写的对我带有讥讽性的评论。这则评论题为“被掩藏的人类历史：纯粹无稽之谈”（The Hidden History of the Human Race:Sheer Quackery）。凡卡塔完全扭曲了这本书的本质，他还呼吁公众不要阅读它。我发了一封回函给编辑，要求他们发表这封信。2001年12月4日，科学版的编辑马丁•阿利尔（Martin Uhlir）回复了我：“很抱歉让你觉得你的书被扭曲了。另一方面，我们不得不承认我们并不想刊登你的回函……说句实话……我们只是捍卫官方科学话语的保守科学发言人。”这真是一封在意料之中的回信啊。

几天后，当我知道文化事件版的编辑在看见了我给凡卡塔的回函后准备不顾科学版编辑的反对发表这封回函时，我实在是感到意外的惊喜。我的回函内容如下：

凡卡塔博士让我想起了一个父亲在吓孩子时所说的话：“壁橱里有个怪物，所以你最好别打开壁橱的门，要不然怪物就会把你抓走。”作为一个正统科学家的代表，凡卡塔博士想吓唬捷克的读者们不要打开我的《被掩藏的人类历史》。他警告说，如果他们打开了这本书，就像反对父亲的建议那样，那么他们就会被怪物的“纯粹无稽之谈”袭击。当然，一个聪明的孩子可能在听从的同时会偷瞄一下壁橱里是不是真的有怪物。我希望捷克的读者们不要被凡卡塔博士的故事吓到，可以勇敢地打开这本书看看里面到底有什么。

他们也应该知道凡卡塔博士不能代表所有学者和科学家。《被掩藏的人类历史》在主要的考古学杂志和历史学杂志上都有评论。在《科学社会研究》（Social Studies of Science）上，历史学家乔•沃达克（Jo Wodak）和大卫•奥尔德罗伊德（David Oldroyd）有一篇很长的评论。他们认为，对古人类学来说，这本书是一个真正的贡献，因为“历史材料……之前从来没有经历过如此详细的检查”，这本书让人们开始注意“缺乏确定性的科学真理”。《人类学研究》（L’Anthropologie）中，考古学家玛丽蕾娜•帕娆-马蒂斯（Marylène Pathou-Mathis）写道：“克莱默和汤普森做了一个带有挑衅性的工作，提出了对在科学研究中占据一个时代的观念产生的影响的质疑。这些观念可以迫使研究者按照科学界公认的既定概念来做出定位分析。”她总结道，“这项工作的丰富记录……并没有被忽略。”在《科学史英国刊》（British Journal for the History of Science）中，考古学家蒂姆•默里（Tim Murray）这样形容这本书：“可以确定的是它为考学史研究提供了一系列有用的历史和科学知识社会学的案例纲要，这会更好地使人们思考怎样用考古学来描述一个人的认识论和价值观。”而且，每一年，我都会被邀请到世界各地的科学社团，大学，考古学专业会议和科学史会议上做演讲，而我基于我这本书观点的论文也一直被一些专业文学期刊所选用。凡卡塔博士对这本书和它代表的工作给予了粗暴的排斥，把它作为一种不能被全球科学界所分享的纯粹骗局。”

凡卡塔博士指责了我在书中提到的来自早期考古史中的许多案例（违背目前人类起源观点）。如果你看看任何正统的考古学教科书，你当然也可以找到许多来自早期考古史里的案例，尼安德塔人（Neanderthal man，1856），爪哇人（Java Man，1893），北京人（Beijing man，1929），和一堆其他的在19世纪和20世纪早期发现的人类。博士当然没有指责这些证据。他不满的只是当一个考古发现和他的思想冲突时，他就会突然害怕他的那些思想会成为“老”证据。我想知道凡卡塔的这些奇怪思想是从哪里来的，这种想法所有的科学家已经在2000年1月1日的午夜之前抛弃了啊。这真是愚蠢的想法。17世纪的伽利略，18世纪的牛顿，20世纪初创立相对论的爱因斯坦，他们的工作直到今天都还是被人们所接受。

无论如何，我在书中提到的发现都是来自最近的考古史。我也非常高兴地听到凡卡塔博士同意我的关于南猿和能人的观点：在大部分的教科书和博物馆中，都把南猿和能人过于人类化了。

我并不介意凡卡塔博士不同意《被掩藏的人类历史》中所记录的案例，但是我反对他把我的书看做无稽之谈。他的这篇洋洋得意的评论更多的是在羞辱我的工作。我随时准备去布拉格和凡卡塔博士进行公开的辩论。









﻿







bookcover





被禁止的考古学：关于人类起源与意识演化的考古学全球之旅

迈克尔•A.克莱默

简介
引起广泛关注并造成巨大影响力的系列丛书──《被禁止的历史：史前科技、外星人干预和被隐瞒的文明起源真相》、《被禁止的科学：从远古高科技到自由能源的神奇之旅》、《被禁止的宗教：破解西方世界遭受压制的神学异端谜局》──是从著名期刊《崛起的亚特兰蒂斯》杂志中萃取出的优异人士的杰出文汇。而本书，则由这个星球上最特立独行的考古学家──他被世人称为“被禁止的考古学家”──迈克尔•A.克莱默在该刊开设的同名专栏《被禁止的考古学家》中的精品构成。此前，克莱默出版了全球畅销书《考古学禁区》和《退化论：达尔文为什么错了？》。其中，《考古学禁区》以接近1000页的篇幅，提供了大量主流考古学界不敢正视的那些“不该存在的”确凿证据；《退化论》则用500多页的文字提供了一套关于人类起源的惊世骇俗的新理论。



而在这部新书中，克莱默用49篇文章讲述了他在世界各地的考古故事，是一场精彩的、充满新奇发现与大胆结论的环球考古学之旅。不同寻常之处在于，这些因超出常识、令主流考古学界难以处理而被长期蓄意隐瞒的考古成果，与达尔文的进化论背道而驰。它们知识渊博，信息丰富，证据确凿，在令读者大开眼界的同时，也沉思生命的起源、人类在宇宙中的位置等终极问题。






